Brad Pitt tampaknya sudah sepenuhnya move on dari hubungan ia dengan Angelina Jolie. Di usianya yang baru memasuki 54 tahun pada Senin (18/12), Pitt disebut sudah membuka hati atas kehadiran pendamping baru. Hal itu diungkapkan seorang sumber kepada People. Sumber terdekat Pitt tersebut mengatakan aktor itu kini sudah merawat dirinya kembali dan semakin merasa baik sejak perpisahannya dengan Jolie pada September 2016. "Ini dalam artian, perpisahan tersebut membawa hal positif kepada Brad karena ia kini kembali sehat dan sadar bahwa sesuatu harus berubah," kata sumber tersebut. Bukan hanya Pitt, Jolie tampaknya juga sudah sembuh dengan drama perpisahan mereka. Keduanya disebut kerap mengatur jadwal agar pembagian waktu dengan enam anak mereka berlangsung tanpa masalah. "Brad dan Angelina baik-baik saja, mencari cara di luar kesibukannya untuk bersama dengan anak-anaknya yang amat berharga," kata sumber tersebut. "Pitt juga mulai berkencan," lanjut sumber tersebut. "Ia sempat berkencan namun belum ada sesuatu hal yang serius soal asmara, belum ada pikiran untuk ke arah serius," tambah sumber itu, seperti dikutip People. Sejak memutuskan berpisah, Pitt sempat diketahui mengalami masalah kecanduan dengan alkohol. Namun, perlahan kondisinya semakin membaik. Pun, Pitt mulai terbuka membicarakan pernikahan dan hubungannya dengan Jolie yang kandas usai 12 tahun bersama. Meski tak lagi bersama, Pitt menyebut enam anak mereka adalah prioritas dalam hidupnya. Bahkan, beberapa kali Pitt digosipkan berkencan dengan sejumlah wanita. Salah satunya, seorang aktris Inggris bernama Ella Purnel yang masih berusia 21 tahun pada Oktober lalu.