Apakah kamu memiliki impian besar yang belum tercapai? Selain memiliki bisnis dan karir yang sesuai dengan passion, travelling seringkali jadi impian terpendam yang ingin diwujudkan banyak orang. Namun sayangnya, mimpi keliling dunia seringkali terbentur oleh sederet kekhawatiran. Mulai dari tak percaya diri bepergian seorang diri, terkendala bahasa, keterbatasan biaya, hingga tak memiliki waktu yang cukup. Apakah kamu termasuk salah satu orang yang bermimpi travelling keliling dunia dan mengunjungi negara yang tak pernah terpikirkan sebelumnya? Jika ya, kamu wajib untuk berkenalan dengan Calvin Young. Calvin merupakan seorang travel blogger yang memiliki masalah dengan indera pendengarannya, alias tuli. Hingga kini, travel blogger yang satu ini sukses mewujudkan mimpinya dengan mengunjungi 38 negara di tiga benua yang berbeda. Dan istimewanya, Calvin membagikan keseruan petualanganya lewat chanel Youtube pribadinya yang bernama 'Seek the World'. Dalam video unggahannya, Calvin tak hanya memamerkan lanskap-lanskap indah, namun juga caranya berinteraksi dengan penduduk setempat. Dengan keterbatasan yang dimiliki, Calvin mempelajari keunikan budaya yang berasal dari berbagai belahan dunia. Tentunya, dengan menggunakan bahasa isyarat. Meski demikian, kamu tak perlu khawatir akan kebingungan saat menyaksikan video Calvin. Karena ia Seek The World menyediakan subtitle atau teks terjemanan berbahasa Inggris dalam setiap videonya. Calvin Young memulai petualangannya mengelilingi dunia lewat keberanian yang besar. Bagaimana tidak? Lelaki kelahiran Texas ini rela meninggalkan dua perusaahan start up yang didirikannya demi mewujudkan mimpinya mengelilingi dunia. Setelah menyelesaikan pendidikannya di bidang multimedia dan program akselerasi startup, Calvin mendirikan perusahaan media dan startup real estate. Pria yang lulus dari Rochester Institute of Technology AS ini kemudian tergugah untuk meninggalkan semua rutinitasnya demi traveling keliling dunia. Full time, tanpa jeda sama sekali. Calvin memulai perjalanannya di Asia Tenggara. Ia berpetualang menjelajah Thailand, Vietnam, dan Kamboja selama satu setengah bulan. Setelahnya, Calvin melanjutkan petualangannya menuju Eropa, India, dan masih banyak lagi. Cita-cita Calvin untuk berkeliling dunia tak semata untuk memuaskan keinginan pribadinya saja. Diakuinya, ia memang merasa bahagia saat berhasil menjelajah tempat baru. Ia sangat suka mengenal budaya baru dan berinteraksi dengan komunitas tuli yang berada di seluruh penjuru dunia. "Saat saya traveling saya mendapatkan banyak perspektif dan pengalaman baru. Dan itu membantu saya tumbuh menjadi orang yang lebih baik dan memberi saya gambaran tentang dunia yang lebih indah," ujar Calvin dalam salah satu vlog unggahannya. Namun di atas itu semua, Calvin ingin menginspirasi orang lain dan membuktikan bahwa sama sekali tak ada yang mustahil di dunia ini. Semua mimpi bisa menjadi kenyataan, asal kamu memiliki tekad kuat dan berani mengambil langkah untuk mewujudkannya. Semua hal bisa terjadi, tak peduli apapun hambatan dan kekurangan yang kamu miliki. Calvin merupakan contoh nyata yang bisa kamu jadikan panutan. Sungguh merupakan sosok yang luar biasa, bukan?