Hari Raya Natal akan segera tiba dan Rafael, personal boyband SM*SH, adalah salah satu orang yang merayakannya. Pria yang memiliki nama lengkap Rafael Landry Tanubrata ini mengatakan, dia tidak akan berada di Jakarta untuk perayaan Natal tahun ini. "Natalan saya kebetulan di Malang," kata Rafael dalam sebuah sesi wawancara, baru-baru ini. Penyanyi berusia 31 tahun tersebut menuturkan bahwa tahun ini, dirinya tidak hanya sekadar merayakan Natal saja. "Di Malang, saya ada panggilan pelayanan di salah satu gereja Malang," tambahnya. Kemudian, Rafael bercerita bahwa tak semua keluarganya menganut agama Kristen. Sehingga, tak ada tradisi spesial yang dilakukan oleh keluarganya ketika Hari Raya Natal tiba. Itu juga menjadi salah satu alasannya mengambil pelayanan di gereja pada hari Natal nanti. "Jadi aku lebih ke.... Istilahnya bukan kerjaan, tapi ngambil pelayanan-pelayanan di gereja gitu," ujar Rafael. Lebih lanjut, pemain film 'Bluebell' itu pun membeberkan kegiatan lain yang ia lakukan saat Hari Raya Natal tiba. "Ya, paling kalau ngumpul sama teman-teman yang satu komunitas di gereja, terus tukar kado, christmas dinner," ujar pelantun 'Cenat Cenut' itu. Perayaan Natal biasanya identik dengan berbagai hidangan makanan yang akan disantap oleh keluarga. Lalu, menu makanan apa yang kira-kira menjadi favorit keluarga Rafael saat Natal tiba? "Kalau menu masakan spesial... Enggak ada sih kalau Natalan, standar-standar aja," pungkasnya.