Menutup ajang Golden Globes 2018, Three Billboards Outside Ebbing, Missouri dinobatkan sebagai Film Drama Terbaik dalam acara yang digelar di Beverly Hilton Hotel, California, AS, Minggu (7/1) waktu setempat. Film yang disutradarai dan ditulis Martin McDonagh ini mengisahkan seorang ibu tunggal, Mildred Hayes (Frances McDormand) yang masih berduka atas pemerkosaan dan pembunuhan terhadap putri remajanya, Angela (Kathryn Newton). Hal ini yang kemudian membuat Mildred menyewa tiga papan reklame yang sudah usang di dekat rumahnya. Ini dilakukannya karena rasa marahnya karena tidak ada perkembangan dalam penyelidikan tentang kasus sang putri. Tiga reklame itu bertuliskan 'Diperkosa saat mati', 'Masih tidak ada penangkapan?', dan 'Bagaimana, Ketua Willoughby?'. Warga kota merasa terganggu dan marah atas isi papan reklame tersebut. Isi papan reklame tersebut juga tak luput dari perhatian Sherif Bill Willoughby (Woody Harrelson) dan Opsir Jason Dixon (Sam Rockwell). Namun, Mildred mendengar kabar bahwa Willoughby menderita kanker pankreas stadium akhir. Alasan ini pulalah yang membuat warga mencemooh bahkan mengancam Mildred dan putranya, Robbie (Lucal Hedges) atas tindakan mereka tersebut. "Kalian bisa lihat, kami benar-benar bekerja keras untuk membuat film ini. Ini adalah suatu pengalaman yang sangat indah, film ini melibatkan orang-orang yang berhati indah," kata Graham Broadbent, selaku produser. Dia turut mengucapkan terima kasih kepada kru, bintang, juga McDonagh selaku sutradara dan penulis cerita. "Terima kasih kepada para kru yang membuat, mengerjakan film ini menjadi sebuah hal yang menyenangkan. Terima kasih pada para bintang kami yang telah bekerja dengan luar biasa," katanya. "Terima kasih Martin McDonagh atas ceritanya. Dia benar-benar merupakan seorang yang kreatif dan jenius, seorang teman yang penuh talenta dan kami tidak akan bisa mendapatkan ini tanpanya. Terima kasih," tambah Broadbent. Three Billboards Outside Ebbing, Missouri berhasil mengalahkan sejumlah film pesaingnya yang masuk sebagai nomine di kategori tersebut, yakni Call Me By Your Name, Dunkirk, The Post, dan The Shape of Water. Film ini pun turut dijagokan dalam lima kategori lain termasuk Aktris Drama Terbaik, Aktor Pendukung Terbaik, Sutradara Film Terbaik, Skenario Film Terbaik, serta Penata Musik Orisinal Terbaik untuk Film. Selain meraih anugerah tertinggi ajang penghargaan Golden Globes 2018, film ini sebelumnya memenangkan People 'sChoice Award di Festival Film Internasional Toronto 2017, Top Ten Films of the Year di American Film Institute, Musik dan Sunting Film Terbaik di British Independent Film Awards dan lainnya.