Grup idol T-ara akhirnya memutuskan untuk meninggalkan agensi mereka, MBK Entertainment. Hal ini diumumkan langsung oleh salah satu personel mereka, Hyomin melalui akun Instagram miliknya. Grup yang kini diawaki empat anggota, Qri, Eunjung, Hyomin, dan Jiyeon mengatakan, meskipun mereka saat ini belum memiliki agensi baru, namun T-ara tetap akan ada. "Sudah cukup lama aku tidak menyapa kalian semua dan ini adalah tahun baru. Kalian dalam kondisi yang baik-baik saja kan? Dengan berakhirnya tahun lalu, kami juga memilih untuk berpisah dengan agensi yang sudah menaungi kami selama 10 tahun. Tapi jangan khawatir. Sekarang aku tidak bisa memberikan informasi yang lebih rinci, tapi para anggota akan tetap bersama hingga masa mendatang tidak peduli apapun," tulis Hyorin seperti dilansir Allkpop. Menurut Hyorin, keputusan T-ara meninggalkan MBK Entertainment bukan tanpa pikir panjang. "Untuk pertama kalinya setelah sekian lama, para anggota mengambil waktu untuk diri sendiri dan beristirahat. Kami dengan sungguh-sungguh memikirkan bagaimana caranya untuk membuat ruang agar kami tetap bisa bertemu dengan penggemar di masa mendatang. Tentu saja, kami juga berencana untuk bertemu dengan kalian sesering mungkin." "Aku sangat bersyukur ketika memikirkan kembali masa-masa yang banyak memberikan pelajaran kepadaku sejak masih muda. Senang rasanya bisa memikirkan awal yang baru, tapi memang ada hal yang membuatku harus lebih berhati-hati setelah meninggalkan agensi yang sudah menjadi rumahku selama 10 tahun. Rasanya seperti putus dengan pacar, dan aku takut untuk memulai cinta yang baru." Hyorin pun berjanji akan segera menemui penggemar bersama T-ara, dan ia mengharapkan dukungan. "Aku akan kembali kepada kalian dengan berita yang lebih baik, jadi jangan khawatir ketika kalian menunggu. Aku harap kalian semua bisa memenuhi harapan di tahun 2018 ini dan selamat tahun baru!" ungkapnya dengan surat tulisan tangan.