Aktor senior Tom Hanks mendadak menjadi pelayan di ajang Golden Globes 2018 yang baru saja digelar di The Beverly Hilton, California, AS pada Minggu (7/1), waktu setempat. Di sela-sela jalannya Golden Globe Awards 2018, Hanks sempat berkunjung ke bar untuk mengambil beberapa gelas martini atau minuman beralkohol. Ia meletakkan martini itu di sebuah nampan dan membawanya ke meja bundar tempat duduknya. Momen itu diabadikan oleh banyak sineas dan tamu undangan yang menghadiri Golden Globes 2018. Mereka mengunggah aksi Hanks itu di media sosial. Seperti yang dilakukan kreator serial This Is Us, Dan Fogelman. Dia mengabadikan Hanks yang tengah berjalan membawa dulang menuju mejanya. "Yang terbaik yang pernah saya lihat. Tom Hanks membawa baki yang berisi martini ke mejanya. Terbaik," tulis Fogelman. Sutradara Marc Adelman dan Johannda Fuentes juga menjadi saksi mata Hanks menjadi pelayan. Gerak-gerik Hanks itu lantas menuai pujian termasuk dari netizen. "Tom Hanks baru sama menjadi laki-laki paling menarik di dunia," kata Adelman. "Alasan nomor 357 untuk mencintai Tom Hanks. Dia tidak hanya mengambil minum untuk dirinya sendiri, tapi juga membawa martini untuk seluruh orang di meja," kata Fuentes. Di Golden Globes 2018, Hanks masuk dalam nominasi Penampilan Aktor Terbaik dalam Film-Drama berkat akting apiknya di film The Post. Sayangnya, aktor berusia 61 tahun itu gagal membawa pulang piala lantaran kalah dari aktor gaek lainnya, Gary Oldman. Oldman menang karena aktingnya yang memukau sebagai Perdana Menteri Inggris dalam film Darkest Hour.