Kabar reuni Spice Girls sudah santer beredar sejak beberapa tahun terakhir. Namun kali ini, tampaknya ada secercah harapan atas konser reuni grup yang tenar di dekade 90-an itu. Spice Girls disebut sepakat untuk kembali reuni sejak terakhir kali pada 2012 dengan bayaran masing-masing anggota bisa mencapai 10 juta poundsterling atau lebih dari Rp 190 miliar. Sebelumnya kabar reuni Spice Girls ini sempat tertunda usai sejumlah anggotanya menyatakan enggan bergabung, seperti Victoria Beckham dan Mel C. Namun sebuah laporan terbaru yang dirilis The Sun menyatakan, istri David Beckham itu setuju untuk reuni kembali asalkan ia tak menyanyi di atas panggung. "Reuni grup pop ini sempat dikira tak akan pernah terjadi lagi. Namun setelah negosiasi lama, Victoria setuju waktunya telah tepat untuk bergabung dengan grup tersebut pada tahun ini," tulis The Sun, dikutip dari NME. The Sun menyebut, negosiasi yang terjadi antara Victoria dan Geri Halliwell menyebutkan keduanya sepakat bahwa tur Spice Girls tidak akan pernah terjadi bila tidak ada salah satu dari anggota mereka. Hal ini lantaran komitmen bisnis dan hubungan persaudaraan di antara anggota grup tersebut. Laporan itu juga menyebut, kesediaan Beckham untuk kembali bersama dengan proyek reuni Spice Girls bisa menambah suntikan modal bisnis label mode yang ia miliki. Spice Girls terbentuk sejak 1994. Nama girl band ini mulai tenar setelah mengeluarkan lagu Wannabe pada 1996 dan tenar hingga awal 2000. Spice Girls kemudian sempat reuni pada 2007, dan dilanjutkan pada 2012 melalui acara Olimpiade London. Usai 2012, kabar reuni grup yang disebut dengan ikon pop dekade 90-an itu muncul pada 2016. Kala itu, pada Januari 2016, menyebut hanya ia bersama Melanie Brown (Mel B), Melanie Chisholm (Mel B), dan Emma Bunton yang sepakat manggung kembali. Tapi, pada Juni di tahun yang sama, Geri mengumumkan rencana reuni Spice Girls ditunda lantaran ia tak menemukan pengganti Mel C yang mendadak enggan bergabung dan Victoria yang kukuh ogah ikut. Sejak saat itu, kabar reuni Spice Girls bak angin lalu hingga Beckham di awal 2018 ini dikabarkan sepakat bergabung kembali dengan syarat.