Kasus perceraian antara Onky Alexander dan Paula Ayustina Saoinsong sempat menyisakan tanda tanya besar. Gugatan cerai Onky memang telah dikabulkan Pengadilan Agama (PA) Jakarta Selatan pada 26 Oktober 2016 lalu. Kala itu, putusan dijatuhkan secara verstek lantaran Paula tak pernah menghadiri sidang kasus perceraian mereka. Setelahnya, Onky harus membacakan ikrar talak agar status cerai mereka dapat diresmikan. Hanya saja, bintang film 'Catatan Si Boy' tersebut sempat seolah menghilang dan tak memberi kabar kepada pihak PA Jakarta Selatan. Ia mangkir meski telah dijadwalkan untuk menghadiri pembacaan ikrar talak pada 7 dan 21 Desember 2016. Alhasil, saat itu kejelasan status pernikahan Onky dan Paula belum dapat diketahui. Kini, terungkap bahwa Onky pada akhirnya sudah membacakan ikrar talak. Berdasarkan data dari PA Jakarta selatan, ia melakukan hal itu pada 16 Februari 2017. "Onky udah putusan, itu udah lama. Sempat enggak datang dia (saat ikrar talak), kuasa hukumnya juga enggak datang. Itu dua kali enggak ada (mangkir), terus tanggal 16 (Februari 2017) baru baca ikrar talak," ujar Zaenal, staf Bidang Informasi PA Jakarta Selatan, kepada kumparan (kumparan.com) ketika ditemui, Senin (29/1). Lelaki berusia 52 tahun itu membacakan ikrar talak sendiri tanpa diwakilkan sesuai dengan Pasal 129 KHI. Selain itu, Paula tak hadir dalam pembacaan ikrar talak. "Penggugat sudah membacakan (ikrar talak) di pengadilan secara pribadi dan dari pihak tergugat juga enggak hadir," ucap Humas PA Jakarta Selatan Jarkasih kepada kumparan ketika ditemui pada hari yang sama. Onky dan Paula menikah pada 1995. Setelah lama tidak terdengar kabarnya, pasangan tersebut sempat menghebohkan publik dengan gugatan cerai yang dilayangkan Onky secara diam-diam. Saat itu, Onky memilih berpisah baik-baik tanpa ada perebutan hak asuh anak dan harta gono-gini.