Mahkota Miss Indonesia akhirnya jatuh kepada mojang Jawa Barat, Alya Nurshabrina. Pada Kamis (22/2), Miss Indonesia 2017, Achintya Holte Nilsen memahkotai Alya di hadapan Miss World 2017, Manushi Chhillar dari India, Miss World 2016, Stephanie Del Valle Díaz dari Puerto Riko, serta 6 Miss World Continental Queens 2017. Meski namanya asing di telinga publik, Alya rupanya pernah eksis di dunia modelling plus segudang prestasi. Pada 2014, ia pernah memenangkan Kontes Wajah Femina dan Top 'Unggulan' Gadis Sampul 2012. Prestasi di kampus pun tak kalah dengan prestasinya di dunia modelling. Lulusan Hubungan Internasional Universitas Parahyangan ini berhasil menyabet gelar UNPAR 'sMost Outstanding Student 2014-2017. Dikutip dari laman resmi Miss Indonesia, Alya rupanya menyukai kegiatan sosial. Ia pernah menjadi ketua untuk acara bertajuk This Is Us: Pemuda Bersatu Untuk Autisme. Acara ini menjadi perayaan Sumpah Pemuda 2017 lalu di Bandung dengan mengangkat semangat inklusifitas. Tak hanya itu, ia kerap menjadi relawan dalam berbagai kegiatan sosial. Ia pernah menjadi relawan untuk Sahabat Peduli Indonesia yang mengajarkan seni dan daur ulang sampah sekitar pantai Ngurbloat, Maluku Tenggara pada 2017. Pada 2016, Alya sempat menjadi relawan Chay Ya Nepal yang membangun gedung sekolah yang rubuh akibat gempa di desa Yamuna Danda, Nepal. Tak hanya berjiwa sosial, Alya juga seorang yang berjiwa seni. Dalam proses seleksi Miss Indonesia 2018, ia menunjukkan kebolehannya melukis sembari menyanyi.