Aktris Lindsay Lohan mencuri perhatian publik saat tampil dengan hijab di London Modest Fashion Week pekan lalu. Di balik penampilannya yang menghormati gelaran pakaian modest dan sopan itu, ada kisah dua desainer busana muslim Indonesia, Jenahara Nasution dan Dian Pelangi. Bintang Hollywood itu ternyata mengenakan hijab rancangan Jenahara. Lohan bahkan seharusnya direncanakan memakai busana desain Dian Pelangi. Namun, Lohan memilih menggunakan bajunya sendiri yang dipadukan hijab dari Jenahara. Lohan memakai hijab hitam berbahan satin maxmara dari koleksi Jenahara. "Iya, benar itu hijab dari koleksi saya," kata Jenahara saat dikonfirmasi CNNIndonesia.com, Senin (26/2). Hijab itu pun ditata oleh orang Indonesia yang menjadi liaison officer Lohan dan merangkap stylist untuk Lohan, Tika Mulya. Tika membawa beberapa busana dari para desainer yang berpartisipasi di 'London Modest Fashion Week', termasuk milik Dian Pelangi. Dian mengaku sudah menyiapkan satu tampilan khusus untuk Lohan. Baju itu bahkan sempat dicoba Lohan di ruang ganti. "Jadi ceritanya aku udah siapin satu total look buat Lindsay Lohan dari koleksiku yang 'Alurrealist' dan akan dipakai untuk menghadiri London Modest Fashion Week. Alhamdulillah, dia suka dan ukurannya juga pas. I swear the stylist said she wore one of my design on fitting." "Tapi nggak tau kenapa nggak jadi dipake, dan akhirnya dia pake bajunya sendiri, nyesek deh aku ga punya fotonya pas dia fitting," kata Dian melalui sebuah unggahan di Instagram-nya berbagi cerita. Alhasil, Dian, Jenahara bersama desainer Indonesia lainnya Ria Miranda hanya sempat berfoto bersama dengan Lohan sebelum sang aktris meninggalkan lokasi pekan mode dengan mobilnya. Sebelumnya disebutkan, Jenahara, Dian dan Ria ikut memamerkan koleksi mereka di pekan mode 'London Modest Fashion Week' pada 17-18 Februari lalu lewat peragaan busana Hijup bertajuk 'Profound'.