Werner Schlager adalah pemain tenis meja dan mantan juara dunia dari Austria.
Schlager mulai bermain tenis meja ketika dia berusia enam tahun, belajar dari ayahnya, Rudolph Schlager dan saudara lelakinya, Harald Schlager yang juga pemain top Austria, menjadikan mereka mitra pelatihan yang ideal. Bahkan, sejak awal Schlager menjadi fasih bermain baik dengan dan melawan pip panjang seperti saudaranya. Setelah menempatkan teratas di berbagai turnamen tunggal dan ganda, ia memenangkan Kejuaraan Dunia Tunggal 2003 yang diadakan di Paris mengalahkan Joo Sae-hyuk dari Korea Selatan di final untuk meraih gelar dunia.
Werner Schlager sangat dikenal karena keterampilannya yang sangat besar dalam pelayanan dan penerimaan, yang merupakan salah satu kontributor terbesar untuk kesuksesannya. Servisnya juga merupakan satu-satunya yang terang-terangan legal dan hanya mengandalkan kreativitas, daripada mencoba menyembunyikan bola. Pelayanannya telah dikagumi dan dipuji oleh orang-orang seperti Liu Guoliang. Dalam sebuah wawancara, setelah ditanya tentang bagaimana dia menciptakan servisnya, dia menjawab "Saya bermimpi tentang mereka". Dia juga sangat terkenal karena memiliki serangan bola ketiga yang luar biasa yang bekerja bersamaan dengan servisnya. Gayanya sangat agresif dan cepat, karena ia memainkan banyak balok dan serangan balasan, berlawanan dengan pukulan yang lebih lambat. Dia memiliki forehand dan backhand yang sangat bagus. Dia dihormati oleh para pemain Tiongkok karena servisnya yang luar biasa dan bola ketiga, yang mereka waspadai. Ia juga terkenal sebagai pemain yang sangat taktis dan intelektual. Ditambah dengan semangat yang berani dan antusias, ia telah menyebabkan banyak kekesalan dan comeback selama bertahun-tahun.
Di perempat final Kejuaraan Tenis Meja Dunia 2003, ia berhadapan dengan salah satu unggulan teratas dalam turnamen dan mantan juara dunia; Wang Liqin. Setelah kalah 3-1 dalam pertandingan, ia menyamakan kedudukan menjadi 3-2, dan kemudian melanjutkan untuk menyimpan 4 poin pertandingan pada 6-10 ke bawah. Dia mengambil game itu 13-11. Dengan pertandingan di 3-3, Werner Schlager mengambil game 7 dengan meyakinkan di 11-5 dan maju ke semi-final. Dia kemudian menghadapi Kong Linghui, dan berhasil menyelamatkan match point pada 12-11 di pertandingan terakhir. Dia kemudian mengambil game 14-12 dan akibatnya pertandingan. Di final, ia bermain melawan helikopter Korea Selatan, Joo Sae-hyuk, yang dia menangkan dengan cukup meyakinkan di 4-2. Dia mengatakan kemenangan ini dikaitkan dengan fakta bahwa dia memiliki banyak pengalaman melawan gaya seperti ini, karena dia terus-menerus bermain dengan Chen Weixing, sesama anggota tim nasional Austria. Ketika ditanya tentang penampilannya yang mengejutkan, Schlager berkomentar, "Saya dapat memberi tahu Anda rahasia untuk gelar Kejuaraan Dunia saya pada tahun 2003 ... Saya jatuh cinta dan Anda tahu dan ini juga membuka banyak pintu dan membuat banyak hal menjadi mungkin".
Karena itu ia adalah pemain Austria pertama sejak Richard Bergmann pada tahun 1937 untuk memenangkan Kejuaraan Dunia Tunggal. Tahun itu, ia terpilih sebagai Olahragawan Austria Tahun Ini dan terpilih di Cina sebagai "Olahragawan asing paling populer".
Pada tahun 2009, ia mendirikan Akademi Werner Schlager di Schwechat dekat dengan Wina , pusat pelatihan yang juga merupakan rumah bagi klub SVS Niederösterreich dan SVS Ströck. Schlager menerbitkan bukunya pada tahun 2011, Tenis Meja: Kiat dari Juara Dunia.
Schlager dan Bettina Mueller memiliki dua anak, satu laki-laki, Nick Neo pada 2009 dan seorang perempuan, Nea Nika pada 2012.