William Burges adalah seorang arsitek dan desainer masa lampau yang berasal dari Inggris, William lahir di London, Inggris pada tanggal 2 Desember 1827 dan meninggal di London pada tanggal 20 April 1881 adalah salah satu arsitek yang bergaya Gotik, kritikus, dan pengadil dengan selera Victoria.
William Burges adalah putra seorang insinyur sipil yang makmur bernama Alfred Burges, dia dididik di King's College, London dan dititipkan kepada Edward Blore pada tahun 1844. Pada tahun 1849 ia pergi ke kantor Sir Matthew Digby Wyatt di mana ia bekerja sebagai penggambar logam abad pertengahan untuk buku besar Wyatt, Metalwork, yang muncul pada tahun 1852. Pada tahun 1855 dan 1856 Burges membuat desain pemenang hadiah untuk Katedral Lille dan Gereja Memorial Krimea di Konstantinopel, tetapi tidak ada hasil desain yang direalisasikan. Desain gereja penting pertamanya yang direalisasikan adalah Katedral Saint Fin Barre, Cork yang ia mulai pada tahun 1862. Pada tahun yang sama dengan William Slater ia merancang Pengadilan Abad Pertengahan untuk Pameran Internasional di London atas nama Ecclesiological Society dengan terlibat sejak 1845, pengetahuannya tentang logam dan barang antik abad pertengahan pada umumnya sangat dihormati. Dia melakukan perjalanan studi reguler di Inggris dan Eropa, menyalin monumen abad pertengahan yang diamatinya selama studi.
Dalam karya dekoratifnya, dia memoles pengetahuan ahlinya dengan selera humor yang unik, dia berkata pada dirinya sendiri: "Ada beberapa orang yang menganggap seni abad pertengahan sebagai benar-benar bentuk gerejawi, dan karena itu perlu sangat serius untuk didekati secara hati-hati, mereka lupa bahwa umat manusia jumlahnya sudah sangat banyak di setiap zaman dan juga nenek moyang kita bercanda dan tertawa seperti kita. " Sikap ini dicontohkan berulang kali dalam detail ornamen karya dekoratifnya. Burges mencap kepribadiannya dengan jelas pada komisi yang dia masuki untuk Marquess of Bute di Kastil Cardiff dan dalam mendesain rumahnya sendiri di Melbury Road.
Pada tahun 1865, Marquess yang berusia 18 tahun bertemu dengan arsitek Kebangkitan Gotik, William Burges. Itu adalah pertemuan dua orang dengan pemikiran yang luar biasa. Selama 16 tahun berikutnya, kombinasi luar biasa dari kejeniusan Burges dan kekayaan Bute menciptakan salah satu bangunan paling luar biasa di era Viktoria, Inggris. Bagi Burges itu adalah tugas sekali untuk seumur hidup. Usulan sederhana untuk memulihkan sisi Gerbang Selatan diperluas menjadi rencana untuk membuat menara jam yang ikonik, menambah lebih banyak menara ke rumah yang ada dan membuat kamar yang lebih besar di dalam rumah dari ukuran yang lebih kecil.
Selama hidupnya William Burges menjalin banyak relasi dengan orang-orang yang memiliki banyak pengaruh pada masa itu, sehingga dia dipercaya untuk merancang beberapa bangunan vital yang bisa dinikmati keindahannya hingga masa sekarang. Pada 1860-an dan 1870-an Burges bekerja di komisi prestisius di Kastil Cardiff. Dia benar-benar mendesain ulang karya sebelumnya, memberikan penampilan kastil eksterior yang dramatis dengan menara, puncak dan "crenellations". Dia bersahabat dengan anggota Persaudaraan Pra-Raphael, William Morris dan lingkungan mereka.
Kandang Kuda Burges selesai pada tahun 1872. Dia dengan cemerlang berhasil membuatnya secara mengesankan dan praktis. Bangunan ini ikelilingi oleh pohon-pohon, hanya bagian depan yang dibuat agak tinggi dengan maksud untuk dapat dilihat. Atap pelana besar di bagian atas lengkungan pintu masuk dan tangga dengan atap berbentuk kerucut yang curam membuat titik balik yang kuat untuk penekanan horisontal yang kuat. Ruang rentang di sekitar halaman dibuat lebih sederhana, tetapi dirancang dengan hati-hati. Rumah kereta (sekarang kafe Servery) memiliki potongan-potongan batu di lantai berbentuk menyerupai roda-roda kereta.
Karya-karya William Burges sangat dipengaruhi oleh karya arsitek dan ahli teori Augustus Welby Northmore Pugin. Dari 1849 arsitek muda, mereka juga melakukan beberapa perjalanan ke Eropa yang mana mengunjungi utara dan selatan Prancis, Italia, Sisilia, Yunani, Kekaisaran Ottoman, Belgia, Belanda, Swiss, Jerman dan Spanyol, di mana ia mengunjungi dan mempelajari bangunan-bangunan Gotik. Ia juga mempelajari kesenian Jepang, India, Skandinavia, dan Afrika Utara. Fokusnya adalah pada arsitektur abad ke-13 dan gambarnya dipengaruhi oleh buku sketsa abad pertengahan Villard de Honnecourt dan Albrecht Dürer. Pada tahun 1850-an dan 1860-an ia mendapatkan pengakuan internasional sebagai ahli bangunan abad pertengahan, meskipun ia tidak memiliki pendekatan sistematis Viollet-le-Duc. Pada saat yang sama, ia mengembangkan gaya arsitektur Kebangkitan Gotik yang sangat pribadi sampai pertengahan 1860-an, kadang-kadang disebut gaya Burges.