"Start All Over" adalah lagu yang direkam oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Miley Cyrus, untuk album studio debutnya (2007). Lagu ini ditulis oleh Fefe Dobson, Anne Preven, Scott Cutler dan diproduksi oleh Jason Morey. Lagu ini dirilis oleh Hollywood Records pada 11 Maret 2008, sebagai single kedua dari album khusus di Australia. Musik video disutradarai oleh Marc Webb juga dirilis. Versi live tersedia di "Hannah Montana & Miley Cyrus: Best of Both Worlds Concert" dan versi instrumental dalam seri karaoke Cyrus. Lagu ini awalnya direkam oleh Fefe Dobson, yang memberikan lagu itu ke Cyrus, karena dia tidak ingin memasukkannya di "Sunday Love". Lagu ini memiliki lirik tentang memiliki kesempatan kedua dalam hubungan romantis.
Lagu ini mencapai puncak internasional tertinggi di Australia di nomor 41 dan juga masuk di Kanada dan Amerika Serikat di nomor 68 dan 91. Cyrus membawakan lagu ini pada tahun 2007 dan 2008 di Best of Both Worlds Tour, sebagai lagu pembuka untuk penampilannya sebagai dirinya sendiri. Cyrus kembali menampilkan "Start All Over" di Wonder World Tour tahun 2009.
Latar Belakang.
Lagu ini ditulis dan direkam oleh artis rekaman asal Kanada, Fefe Dobson untuk album keduanya, "Sunday Love". Dobson mengisi backing vokal, bersama dengan Anne Preven. Dengan personel lainnya: Paul Bushnell untuk gitar bass, Scott Cutler dan David Levita untuk gitar listrik, Josh Freese untuk drum dan Jeff Turzo untuk keyboard.
Dalam sebuah wawancara dengan "Access Hollywood" di set video musik, Cyrus menyebutkan bahwa lagu ini tentang terlibat dengan romansa dan "pria yang seharusnya saya 'mulai dari awal'". Lael Loewenstein menulis untuk "Variety", menyatakan bahwa "Breakout" dan "Start All Over", "menyentuh tema penentuan diri".
"Start All Over" memulai debutnya dan memuncak di "Billboard" Hot 100 di nomor 68. Pada minggu yang sama, lagu ini mulai debutnya dan memuncak pada nomor 57 di Pop 100.
Pada wawancara eksklusif dengan "Access Hollywood", Cyrus berbicara mengenai musik video untuk lagu ini, yang disutradarai oleh Marc Webb. Dia berkata, "Saya ingin sesuatu yang gila yang tidak dilakukan orang lain dan suka benar-benar kacau karena lagu ini agak acak." Syuting pada 16 November 2007 di daerah pinggiran Los Angeles, California, video menyertakan lima puluh penari latar belakang, seperti seorang guru sekolah menengah. Cyrus mengatakan konsepnya adalah, "Saya bernyanyi dan menari dan suka bergoyang-goyang dan saya tidak tahu dari mana orang-orang ini berasal." Bagian dari musik video di mana ia memasuki "karnaval" mengambil inspirasi dari tahun 1950-an dan "Hairspray". Konsep lain yang ia jelaskan lebih lanjut adalah penampilan seorang pria dalam "pesta prom". Cyrus berkata, "Dia orang yang seharusnya aku 'mulai dari awal' dan kita di pesta, jadi aku hanya tidak suka mengenakan gaun atau apa pun. Jadi, itu kacau seperti semuanya terjadi sekaligus". Akhir dari musik video, Cyrus menjelaskan, ketika dia kembali ke "tempat [dia] berasal" setelah seharian "kelelahan".