Miley Cyrus & Her Dead Petz adalah album studio kelima oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Miley Cyrus. Album ini dirilis secara independen oleh Smiley Miley, Inc. untuk streaming gratis di SoundCloud pada 30 Agustus 2015. Memilih album yang kurang mengandalkan elemen komputerisasi dibandingkan album sebelumnya, "Bangerz" (2013), Cyrus mulai merencanakan album ini sejak tahun 2013 sebelum "Bangerz" dirilis. Proyek berlanjut hingga tahun 2014 dan tahun 2015, ketika dia berteman dan mulai berkolaborasi dengan The Flaming Lips. Selain band rock psikedelis, Cyrus bekerja dengan produser Mike Will Made It dan Oren Yoel. Album ini menampilkan vokal tamu oleh Big Sean, Sarah Barthel dari Phantogram dan Ariel Pink.
Tanpa promosi sebelumnya, Cyrus mengumumkan bahwa "Miley Cyrus &amp; Her Dead Petz" tersedia untuk streaming online gratis ketika ia menjadi pembawa acara MTV Video Music Awards 2015, dirilis secara independen. Kritikus terbagi dalam pendapat mereka tentang album ini; beberapa orang memuji ambisi dan eksperimen Cyrus, dan yang lain menganggap produksinya dan keseluruhan album kurang. Cyrus telah mempromosikan album dengan musik video untuk "Dooo It!", "Lighter" dan "BB Talk", penampilan "Karen Don't Be Sad" dan "Twinkle Song" ketika dia menjadi pembawa acara di "Saturday Night Live". Kemudian, Cyrus memulai tur konser kelimanya yang singkat, Milky Milky Milk Tour di November dan Desember 2015.
Pada 10 April 2017, album ini dirilis secara komersial di iTunes dan platform streaming melalui RCA Records.
Pada 4 Oktober 2013, setelah "Bangerz" dirilis, Cyrus mengumumkan bahwa ia sedang mengerjakan album lanjutan. Dia berkata, "Saya sudah berada di waktu yang berbeda dari saya ketika saya menyelesaikan Bangerz" dan begitu tersingkir dari kehidupan sehari-hari karena kariernya sehingga "Saya butuh sesuatu untuk dikerjakan". Cyrus berteman dengan Wayne Coyne dan band-nya, the Flaming Lips; mereka bergabung dengannya saat di Tur Bangerz, dan Cyrus merekam versi cover The Beatles, "Lucy in the Sky with Diamonds" dan "A Day in the Life" untuk album studio kelima belas Flaming Lips tahun 2014, "With a Little Help from My Fwends".
Terpesona dengan penampilan langsung mereka dan kontrasnya dengan unsur-unsur "Bangerz", Cyrus mulai menulis lagu dengan Flaming Lips untuk album studio kelimanya yang belum diberikan judul pada Mei 2014 dan diharapkan selesai setelah Tur Bangerz akhir tahun 2014. Produser Mike Will Made It, yang berkolaborasi dengan Cyrus di "Bangerz", mengisyaratkan pada bulan Juli bahwa mereka sedang mengerjakan proyek baru dan mengatakan pada bulan Desember bahwa mereka telah merekam enam lagu yang belum selesai untuk rekaman Cyrus. Tahun itu Cyrus memutuskan hubungan kreatif dengan produser Dr. Luke untuk mengejar "arah musik yang berbeda", dan penyanyi punk rock Kathleen Hanna menawarkan untuk membantunya dengan sebuah catatan "hanya Cyrus yang cukup berani untuk membuat."