"I Want You to Know" adalah lagu oleh produser musik asal Rusia-Jerman, Zedd, menampilkan vokal dari penyanyi asal Amerika Serikat, Selena Gomez dari album studio kedua Zedd, "True Colors" (2015). Lagu ini ditulis oleh Zedd, vokalis OneRepublic, Ryan Tedder dan KDrew. "I Want You to Know" dirilis pada 23 Februari 2015 sebagai singel utama album dan pertama kali di putar di radio hit kontemporer Amerika Serikat pada 3 Maret 2015. Lagu ini menerima ulasan yang umumnya positif dari para kritikus musik. Lagu ini telah masuk di tangga lagu dalam 20 besar Amerika Serikat, Inggris, Kanada dan Norwegia dan telah disertifikasi platinum di Amerika Serikat dan Swedia. Lagu ini juga ditampilkan dalam permainan video "Guitar Hero Live", "Dance Dance Revolution A" dan "NBA 2K16".
"I Want You to Know" adalah lagu EDM dan electropop yang ditulis oleh Zedd, Ryan Tedder dan KDrew. Tedder dan Zedd sebelumnya bekerja bersama dalam lagu "Lost at Sea". Tedder menghubungi Zedd ketika ia memiliki gagasan tentang lagu ini. Zedd dan Gomez pertama kali bertemu secara tidak sengaja pada 4 Desember 2014 dengan Zedd menyatakan: "Studio kami berada tepat di seberang jalan dan saya ingin pergi ke kamar mandi dan menabraknya di studio." Keesokan harinya, Gomez memposting foto dengan Zedd meskipun tidak mengkonfirmasi bahwa mereka bekerja sama. Menggambarkan penampilannya, Zedd berkata: "Kami merekam vokalnya dan saya menyukainya, saya tidak pernah mencoba orang lain di [lagu] ini." Mengomentari lagu ini, Tedder berkata: "Zedd menguasainya."
Secara musik, menurut lembaran musik yang diterbitkan di Musicnotes.com, "I Want You to Know" ditulis dalam kunci A Minor dengan tempo 130 detak per menit. Lagu ini mengikuti progresi akor Am-Em-F-Cadd9-C.
Lagu ini telah menerima ulasan positif secara umum. Nolan Feeney dari "Time" memuji kolaborasi antara Zedd dan Gomez dengan mengatakan mereka "membuat musik yang indah bersama". Dia menjelaskan: "synthesizer futuristik Zedd mengingatkan 'Break Free', kolaborasinya yang benar-benar-keluar-dari-dunia-ini dengan Ariana Grande, tetapi Gomez menjaga jalurnya dari menjadi salinan karbon tak bernyawa." Jason Lipshutz dari "Billboard" menulis bahwa Gomez "akhirnya mencapai sasarannya" dengan lagu ini. "Gomez tidak pernah dikenal sebagai pembangkit tenaga vokal, tapi dia dengan cekatan menangani lirik overdramatic dengan banyaknya kerinduan dan ketidakberdayaan yang tepat. Ketika musik pertama sekitar 80 detik, Zedd menyediakan adegan pesta berputar dengan aroma disko maksimal Daft Punk dalam ukuran yang baik." Menulis untuk publikasi yang sama, Dan Hyman menghadiahkan lagu dua bintang dari lima, menyatakan bahwa "tidak pernah menemukan pijakannya dan tidak naik di atas formula EDM."
Musik video dirilis pada 10 Maret 2015 di Vevo. Video ini disutradarai oleh Brent Bonacorso dan diedit oleh Anthony Chirco. Zedd berkata: "Ini akan menjadi video tahun 70-an yang seksi dengan banyak efek yang sangat menarik. Sangat keren". Video menampilkan Gomez pergi ke klub pesta dan menari. Zedd muncul sebagai hologram. Adegan disko berganti ke adegan di mana Zedd dan Gomez bersama-sama diterangi oleh lampu sorot.