Jo-Anne McArthur (lahir 23 Desember 1976) adalah jurnalis foto asal Kanada, seorang pengajar, aktivis hak-hak binatang dan penulis. Dia dikenal karena proyek We Animals-nya, sebuah proyek fotografi yang mendokumentasikan hubungan manusia dengan hewan. Melalui program We Animals Humane Education, McArthur menawarkan presentasi tentang hubungan manusia dengan hewan di lingkungan pendidikan dan lainnya, dan melalui We Animals Archive, ia memberikan foto dan medianya untuk mereka yang bekerja membantu hewan.
McArthur adalah subjek utama dari film dokumenter pada 2013 dengan judul The Ghosts in Our Machine, yang disutradarai oleh Liz Marshall. Keri Cronin, pendiri Unbound Project, yang bertujuan untuk merayakan dan mengenali aktivis hewan betina juga salah satu tokoh yang diliput untuk dokumente tersebut.
Buku pertamanya, We "Animals", diterbitkan pada 2013, dan bukunya yang kedua, "Captive", diterbitkan pada 2017. McArthur telah mendapatkan berbagai pujian untuk fotografi dan aktivismenya, termasuk penghargaan 2018 Wildlife Photographer of the Year People's Choice.
McArthur dibesarkan di Ottawa, Ontario. Ia belajar geografi dan bahasa Inggris di University of Ottawa. Dia memutuskan untuk mengejar karier di fotografi setelah mengambil kelas elektif tentang fotografi hitam putih di universitas. Dia awalnya memasuki fotografi karena dimotivasi oleh seni, tetapi motifnya kemudian berubah, dan dia kemudian melihat kameranya sebagai "alat untuk menciptakan perubahan". Pada awalnya, karyanya berfokus pada binatang dalam genre fotografi jalanan, tetapi sekarang ia memotret hewan yang dikurung, kadang-kadang sambil menyamar. Pada 2010, trauma dari pekerjaannya menyebabkan dia didiagnosis dengan gangguan stres pasca-trauma, meskipun sejak itu dia sudah pulih. Foto-fotonya terkadang diterbitkan secara anonim.
Karyanya telah diterbitkan di berbagai media, termasuk versi Kanada dari majalah gaya hidup "Elle", majalah berita Jerman "Der Spiegel", dan majalah pariwisata Amerika, "National Geographic Traveler". Selain itu, foto-fotonya telah digunakan oleh lebih dari 100 organisasi yang mengadvokasikan hewan dan dalam karya akademik tentang hubungan manusia-hewan.
McArthur muncul di 50 besar dalam kontes "Canadian Broadcasting Corporation Champions of Change", dan dalam daftar tahunan keempat "More" dengan judul "Fierce". [7] Dia juga telah dianugerahi Penghargaan Media 2014 dari Institute for Critical Animal Studies, dan Penghargaan Lisa Grill Compassion for Animals Award 2013 dari Toronto Vegetarian Association. Farm Sanctuary memberinya penghargaan "Friend of Farm Animals" pada 2013, dan mendaftarkannya sebagai salah satu "Heroes of Compassion" pada 2016.
Pada 2018, McArthur dianugerahi penghargaan Wildlife Photographer of the Year People's Choice untuk foto Pikin, seekor gorila dataran rendah yang diselamatkan dari pemburu oleh Ape Action Afrika, di tangan Appolinaire Ndohoudou, seorang penjaga, sementara Pikin dipindahkan di antara dua tempat perlindungan di Kamerun. Foto itu dipilih dari 24 pilihan oleh Natural History Museum. McArthur mengatakan bahwa dia "sangat bersyukur bahwa gambar ini beresonansi dengan orang-orang", berharap itu mungkin "menginspirasi kita semua untuk sedikit lebih peduli tentang hewan ... Tidak ada tindakan belas kasih terhadap mereka yang terlalu kecil." Dia kemudian memenangkan Penghargaan Khusus oleh Juri untuk gambar tunggal terbaik sebagai bagian dari The Alfred Fried Photography Award 2018 untuk foto yang sama.