1 the Road adalah novel eksperimental yang disusun oleh kecerdasan buatan (AI). Dengan meniru Jack Kerouac di karyanya berjuldul On the Road.
Ross Goodwin berkendara dari New York ke New Orleans pada Maret 2017 dengan AI di laptop yang terhubung ke berbagai sensor, yang hasilnya AI berubah menjadi kata-kata yang dicetak pada gulungan kertas tanda terima . Novel ini diterbitkan pada tahun 2018 oleh Jean Boîte Éditions.
Goodwin membiarkan teks itu tidak diedit. Meskipun dia merasa prosa itu "berombak", dan mengandung kesalahan ketik, dia ingin menyajikan teks yang dihasilkan kata demi kata, untuk studi selanjutnya. Kisahnya dimulai: "Saat itu jam sembilan tujuh pagi, dan rumah itu terasa berat".
Novwl ini meniru karya milik Jack Kerouac berjudul On the Road, Ross Goodwin melakukan perjalanan dari New York ke New Orleans pada Maret 2017 dengan AI, dalam bentuk jaringan saraf berulang memori jangka panjang yang panjang. Tiga sensor yang memberikan input dunia nyata: kamera pengintai yang dipasang di bagasi dilatih untuk merekam pemandangan yang lewat, mikrofon mengambil percakapan di dalam mobil, serta Sistem Pemosisi Global (GPS) melacak lokasi mobil. Masukan dari sumber-sumber ini, dan waktu yang disediakan oleh jam internal komputer, dimasukkan ke dalam program AI, yang pada gilirannya menghasilkan kalimat pada gulungankertas tanda terima.
Mobil itu adalah Cadillac; Goodwin kemudian menjelaskan bahwa dia menginginkan mobil yang "berwibawa" (dan tidak bisa mendapatkan Crown Vic), dan ia khawatir orang-orang akan menganggapnya sebagai teroris jika mereka melihat mobil dengan elektronik dan kabelnya. Google membayar sebagian dari biaya, setelah tertarik pada pekerjaan Goodwin di Universitas New York, yang menemaninya adalah lima orang lain (termasuk saudara perempuannya dan tunangannya), laly Cadillac diikuti oleh kru film yang mendokumentasikan perjalanan empat hari; film dokumenter ini disutradarai oleh Lewis Rapkin.
Program AI telah dilatih untuk tulisah-tulisan fiksi dalam persiapan sebuah perjalanan penulisan menulis novel. Goodwin memberinya tiga korpora teks yang berbeda, masing-masing dengan sekitar 20 juta kata - satu dengan puisi, satu dengan fiksi ilmiah, dan satu dengan tulisan yang "suram", dalam kata-kata Goodwin. Itu juga telah diberi set data dari Foursquare ; AI mengenali lokasi dari Foursquare, dan menambahkan komentar kepada mereka. Percakapan yang ditangkap di dalam mobil lalu diterjemahkan dengan cara bermutasi. Lokasi yang disediakan oleh GPS dikeluarkan secara verbatim, untuk membuka tulisan hari itu.
AI menghasilkan novel dengan surat. Karena input terus-menerus dari GPS dan jam waktu, novel sering menyebutkan garis lintang, bujur, dan waktu. Itu dicetak tanpa diedit dan karenanya "berombak", menurut Goodwin; kesalahan ketik dipertahankan, karena ia ingin menunjukkan teks "dalam bentuk paling mentah". Ia percaya AI mampu menulis literatur, tetapi masih merasa bertanggung jawab atas panduan dan kepemilikan konten. Goodwin mengatakan tujuan utamanya untuk novel ini adalah untuk mengungkapkan cara mesin menciptakan kata-kata: "Di masa depan ketika teks ini menjadi lebih canggih itu adalah peringatan. Jika Anda melihat pola seperti ini, itu mungkin belum ditulis oleh manusia".
Thomas Hornigold, yang menulis untuk Singularity Hub, menyimpulkan bahwa AI bukanlah Jack Kerouac, tetapi ia berdalih "Anda mungkin melihat, di garis yang aneh, hantu yang berkelip-kelip dari sesuatu seperti kesadaran, dan itu ialah pemahaman yang lebih dalam". Brian Merchant, yang menulis di The Atlantic, membaca seluruh novel dalam satu kesempatan. Dia tidak bisa mengenali plot atau alur cerita yang koheren, tetapi melihat "banyak puisi pixelated dalam kumpulan ragtag bertema Amerika modern. Dan ada beberapa baris yang mencolok juga sangat mengesankan".
Ross Goodwin, seorang mantan pengarang untuk orang lain pada masa pemerintahan Obama dan seorang teknolog kreatif, telah sering menggunakan jaringan saraf untuk membuat puisi dan skenario. Karya-karya penting termasuk film pendek Sunspring, dibintangi oleh Thomas Middleditch dan disutradarai oleh Goodwin kolaborator yang sering, Oscar Sharp, dan kamera 1885 bellow? yang menampilkan puisi tentang apa pun yang diarahkan ketika tombol ditekan. Tesis magisternya di Universitas New York adalah proyek yang disebut "Narated Reality", untuk itu dia berjalan keliling kota dengan ransel berisi kompas, jam, dan kamera; data dari perangkat ini dimasukkan ke dalam jaringan saraf LSTM yang hasilnya adalah "puisi asosiatif aneh". Setahun setelah 1 the Road, Google mempekerjakannya untuk bekerja dengan proyek Seniman dan Mesin Intelijen mereka.