Alma Angela Cohen (19 Mei 1932 - 26 Oktober 1966), yang dikenal secara profesional sebagai Alma Cogan, adalah seorang penyanyi Inggris musik pop tradisional pada 1950-an dan awal 1960an. Ia disebut sebagai "Gadis dengan Tawa di Suaranya", ia merupakan penyanyi perempuan Inggris dengan bayaran tertinggi pada eranya.
Cogan dilahirkan pada 19 Mei 1932 di Whitechapel, London, dari keluarga keturunan Yahudi dari Russia-Romania. Keluarga ayahnya, keluarga Kogin, tiba di Inggris dari Rusia. Sementara keluarga ibunya merupakan imigran dari Romania. Orang tua Cogan, Mark dan Fay Cogan, memiliki anak perempuan lain yaitu aktris Sandra Caron, yang kemudian bermain sebagai "Mumsey" di "The Crystal Maze" dan seorang anak laki-laki, Ivor Cogan. Pekerjaan Mark sebagai pedagang mengharuskannya sering pindah. Salah satu rumah awal Cogan adalah di tokonya di Worthing, Sussex.
Cogan pertama kali merilis lagunya yang berjudul ""To Be Worthy of You" / "Would You", lagu ini direkam bertepatan dengan ulang tahunnya yang ke-20. Lagu ini kemudian membawa muncul secara reguler pada acara komedian led Dick Bentley di acara radio BBC yang berjudul "Gently Bentley", dan kemudian menjadi vokalis program komedi Radio BBC yaitu "Take It From Here", menggantikan Joy Nichols dari tahun 1953 hingga tahun 1960.
Pada 1953, ketika cogan sedang melakukan rekaman untuk lagunya yang berjudul "If I Had a Golden Umbrella", dia tertawa kecil; kemudian ia memainkan efek tertawa tersebut pada rekaman berikutnya. Setelah itu, ia mendapat julukan "Girl with the giggle in her voice"" (Gadis dengan tawa dalam suaranya.)
Banyak lagu rekamannya yang dipakai ulang menjadi lagu populer di Amerika Serikat, khususnya lagu-lagu yang dinyanyikan kembali oleh Rosemary Clooney, Teresa Brewer, Georgia Gibbs, Joni James dan Dinah Shore. Sering kali suaranya disamakan dengan Doris Day. Salah satu lagunya yang dinyanyikan oleh penyanyi lain yang berjudul, "Bell Bottom Blues", menjadi lagu populer pertamanya, meraih posisi 4 pada 3 April 1954. Cogan muncul dalam daftar UK Singles Chart delapan belas kali pada tahun 1950-an, lagunya yang berjudul "Dreamboat" meraih posisi pertama, lagu lainnya yang berasal dari tahun 1950-an yang lain diantaranya "I Can't Tell a Waltz from a Tango", "Why Do Fools Fall in Love", "Sugartime" dan "The Story of My Life". Album pertama cogan yang berjudul "I Love to Sing" dirilis pada tahun 1958.
Cogan merupakan salah satu artis Britania Raya pertama yang sering muncul di televisi pada saat itu, dimana suaranya yang kuat dapat dipadukan dengan kepribadiannya yang ceria dan kostum-kostum yang dramatis. Rok melingkarnya yang ia padukan dengan sequins dan atasan seperti figur berpelukan konon dirancang oleh dirinya sendiri dan tidak pernah dipakai dua kali. Cliff Richard berpendapat: "Ketika aku melihatnya, hal yang muncul dibenak ku adalah pakaiannya – Aku terus berpikir, berapa banyak pakaian yang dimilikinya? Hampir setiap lagu yang ia nyanyikan juga memilili kostum yang berbeda. Pakaiannya terlihat sangat lebar – Aku tidak tahu bagaimana cara mereka menggantung pakaian seperti itu!" Cogan menduduki posisi tertinggi pada pemilihan pembaca "NME" sebagai "Penyanyi Wanita Inggris yang Luar Biasa" sebanyak empat kali dari tahun 1956 dan 1960.
Novel "Alma Cogan" yang ditulis oleh Gordon Burn menyajikan sebuah tokoh imajiner paruh baya Cogan menatap kembali kehidupan dan ketenarannya pada tahun 1980-an. Novel ini diklaim didasarkan pada kejadian nyata dan tokoh asli, kecuali kematian dini dan kemenangannya pada acara Whitbread Book Award pada tahun 1991. Beberapa cerita dalam novel ini diadaptasi menjadi sebuah acara serial di BBC Radio 4 yang berjudul "Stage Mother, Sequinned Daughter" (2002) oleh Annie Caulfield. Saudari perempuan Cogan bernama Sandra merasa bahwa penggambaram Cogan dan ibunya disalah pahami dalam serial ini, Sandra kemudia mencoba agar acara ini dihapus, meskipun percobaannya ini tidak berhasil. Setelah kejadian itu Broadcasting Standards Commission memerintahkan agara BBC meminta maaf kepada Sandra karena gagal untuk menghormati perasaan keluarga Cogan yabg masih hidup.
Film komedi romantis yang berjudul"In Love with Alma Cogan" menampilkan Roger Lloyd-Pack. Ia merupakan manajer tua dari sebuah teater pier tua yang membawanya kepada kilas balik pertemuannya dengan Alma Cogan yang bermain diteaternya pada saat ia masih muda.
Sebuah plakat biru untuk menghormati Cogan diletakkan pada tanggal 4 November 2001 di jalan 44 pengadilan Stafford, yang merupakan kediamannya dahulu.