Hans Arthur Sinjal atau yang lebih dikenal dengan Hans Sinjal merupakan penyanyi berkebangsaan Indonesia yang merupakan vokalis grup Grass Rock.
Selama mengenyam pendidikan S1 Ilmu Jurnalistik, Fakultas Ilmu Komunikasi di Insitut Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Jakarta, Hans memiliki kesibukan sebagai vokalis di beberapa band dan kerap tampil di event kampus maupun kafe. Setelah menyelesaikan S1, ia bekerja sebagai jurnalis di beberapa media seperti Harian Media Indonesia, Inilah.com dan Harian Sinar Harapan. Pada 2009, Rere mengumumkan audisi vokalis Grass Rock di Facebook. Hans yang tertarik mengirimkan pesan singkat di media sosial tersebut. Pada 2009, ia resmi bergabung dengan grup Grass Rock melalui proses audisi yang cukup panjang. Selain sebagai vokalis Grass Rock, ia juga masih berprofesi sebagai jurnalis.
Grass Rock melakukan audisi untuk mencari vokalis dan pemain bas menggantikan posisi Dayan dan Yudhi. Pada akhirnya direkrutlah Hans Sinjal dan Ersta Satriyanegara menggantikan posisi Dayan dan Yudhi.  Kini dengan formasi barunya terdiri dari Edi Kemput (gitar), Rere Reza (drum), Mandow (kibor), Ersta Satriyanegara (bas) dan Hans Sinjal (vokal).
Beragam cerita mengarungi perjalanan band asal Surabaya itu. Tak mudah, bagi band ini untuk kembali di industri musik Tanah Air. Apalagi, setelah kehilangan sang vokalis mendiang Dayan Zmach pada 1999. Posisi vokalis sempat digantikan oleh Hendry (Fungky Kopral), tetapi pada 2009 posisi itu digantikan oleh Hans Sinjal.
Tahun 2016, Hans bersama beberapa personel kembali menghidupkan Grass Rock setelah hampir 16 tahun vakum dari industri musik Indonesia. Dan kemunculan Grass Rock ditandai dengan rilisnya album 3 To Rock pada tahun yang sama. Album tersebut adalah album kolaborasi antara Grass Rock dengan band rock ternama, yaitu Boomerang dan D'Bandhits.
Edi Kemput menambah­kan, sejauh ini Grassrock berusaha untuk kembali aktif di musik. Dengan beberapa wajah muda di dalam skuad band, seperti sang vokalis Hans Sinjal dan pemain bass Zondy Kaunang, Grassrock pun tampil lebih fresh. “Kita tampil lebih fresh, dengan semangat baru. Mudah-mudahan kita bisa kembali meramaikan musik rock Indonesia,” ujar Edi.
Tahun 2019, Grassrock berencana untuk meluncurkan album baru, bahkan lima judul lagu telah mereka rekam. Vokalis Grassrock ini menjelaskan secara rinci album berisi 10 lagu yang akan segera diluncurkan yang akan menjadi bukti nyata keberadaan Grassrock ada di industri musik di Indonesia. "Saya berharap semoga album ini ini bisa menjadi wujud nyata eksistensi Grassrock di dunia musik cadas di mata para penggemar", ungkap Hans.
Grup rock lawas, Grassrock, tetap menunjukkan eksistensinya di usia 32 tahun. Mereka kini berencana meluncurkan album baru. Sebanyak sepuluh materi telah mereka siapkan, termasuk tiga materi lama yang akan diaransemen ulang. “Ya, (kami) lagi sibuk rekaman sudah empat lagu. Kami rekaman di Jakarta, semoga bisa cepat selesai,” imbuh sang vokalis, Hans. Sejauh ini, Grassrock belum membocorkan lagu lama mana yang mereka rekam ulang, juga tema dari materi baru.