Tope Oshin adalah sutradara, produser film Nigeria. Pada 2015 majalah "Pulse" menamainya sebagai salah satu dari "9 sutradara film wanita Nigeria yang harus Anda ketahui" di industri film Nollywood. OkayAfrica menyebutnya sebagai Okay 100 Women untuk memperingati Bulan Sejarah Wanita pada Maret 2018. Film yang disutradarainya termasuk New Money, Journey To Self, InLine, Ireti, The Young Smoker, dan UpNorth.
Tope berasal dari keluarga Kristen. Sebagai seorang anak ia terlibat dalam menggambar, menyanyi serta menari. Ia memiliki cita-cita untuk menjadi pelukis. Dia belajar ekonomi di Universitas Ilorin, Negara Bagian Kwara, tetapi kemudian beralih ke Administrasi Publik sebelum akhirnya memutuskan untuk belajar Seni Teater, Produksi TV &amp; Film di Universitas Negeri Lagos. Dia menjadi lebih tertarik dalam pembuatan film dan kemudian belajar Produksi Film, dan Sinematografi di Colorado Film School dari Community College of Aurora, Denver, dan Met Film School, Ealing Studios, London. Tope juga merupakan alumni 'Talents Durban' dan Berlinale Talents.
Pernikahan Tope pada 2002 dengan penulis skenario, Yinka Ogun, berakhir pada 2014. Mereka memiliki 4 anak bersama.
Tope tampil dalam film-film seperti Relentless (2010). Ia bekerja sebagai asisten sutradara untuk The Apprentice Africa. Ia adalah sutradara untuk Hush, Hotel Majestic, Tinsel (serial TV) dan Season 6 MTV Shuga. Film pendek yang ia sutradari adalah The Young Smoker, Till Death Do Us Part, New Horizons dan Ireti. Film panjangnya yang ia sutradarai termasuk Up North (film), dan New Money.
Oshin telah menghasilkan beberapa film box office di Nigeria, termasuk film romantis 2015 Fifty, yang bercerita tentang empat wanita Lagos berusia lima puluh tahun. Film lainnya adalah The Wedding Party 2 (2018) yang menjadi film terlaris di Nigeria.
Pada 2016, ia memproduksi dan mengarahkan film dokumenter, "Amaka's Kin: The Women Of Nollywood", sebagai peringatan bagi pembuat film terkemuka Amaka Igwe, yang meninggal pada 2014. Film dokumenter ini membahas masalah yang dihadapi sutradara wanita Nigeria, yang bekerja di industri yang didominasi pria. Pada 2017, sebagai bagian dari BBC 100 Women, Tope merayakan generasi baru pembuat film wanita di Nollywood, dengan menghadirkan film dokumenter BBC "Nigeria-Shooting It Like A Woman". Terlepas dari film dokumenter BBC World Service, Amaka's Kin Tope - The Women Of Nollywood juga memengaruhi banyak acara TV dan karya sastra lainnya, termasuk buku Niran Adedokun, "Ladies Calling the Shots".
Oshin memicu beberapa kontroversi di Nigeria, ketika ia ikut menulis, menyutradarai dan memproduksi film "Queer We Don't Live Here Anymore" untuk organisasi hak asasi manusia TIER (The Initiative For Equal Rights) pada 2018. Film tersebut tidak diterima untuk rilis bioskop dan hanya menerima rilis online terbatas dengan FilmOne Distribution pada 2018. Film tersebut diputar di "Africa In Motion Film Festival" di Glasgow. Film ini hanya dapat ditemukan saat ini di Amazon.
Ia memiliki perusahaan yang bernama Sunbow Productions. Perusahaan tersebut memproduksi Musim 8 MTV Shuga (Seri TV), dijuluki MTV Shuga Naija 4, dimana ia berperan sebagai Direktur Utama, Showrunner, Produser Eksekutif dan Produser.
Sejak 2015, Tope telah berperan sebagai juri untuk Penghargaan Emmy Internasional.