Indah pada Waktunya (sebelumnya berjudul Ketika Kau dan Aku Bertemu) adalah sinetron miniseri Indonesia produksi SinemArt yang ditayangkan perdana pada 19 Oktober 2020 pukul 16.40 WIB di SCTV.
Miniseri ini merupakan kumpulan kisah kehidupan keluarga dengan segala permasalahannya. Mulai dari mengejar mimpi, karir, konflik rumah tangga, orang tua, anak, persahabatan, dan lain-lain. Dimana mereka semua yakin bahwa segala permasalahan hidup yang mereka hadapiadalah sesuatu hal yang perlu mereka jalani dengan ikhlas karena mereka didampingi oleh orang-orang terkasih. Mereka semua memiliki keyakinan bahwa semua akan indah pada waktunya.
Salma (Ersya Aurelia), gadis sederhana, pekerja keras, memiliki mimpi untuk menjadi artis terkenal seperti Marissa (Windy Wulandari), artis idolanya. 
Salma tidak pernah tahu kalau Marissa itu sebenarnya adalah ibu kandungnya, yang menitipkannya dulu semasa bayi kepada Aisah, teman sekolah Marissa, karena ia sedang meniti karir sebagai penyanyi terkenal. Salma hanya tahu bahwa Aisah adalah ibu kandung yang sangat ia cintai.
Impian Salma untuk menjadi artis terkenal semakin di depan mata saat Marissa dan temannya, Ajeng (Ine Dewi) berkunjung ke resto tempat Salma bekerja. Marissa dan Ajeng mengagumi kecantikan Salma dan mengajak Salma untuk casting di rumah produksi kenalannya. Salma merasa mendapat durian runtuh. Keberuntungan berada di pihak Salma saat produser film &amp; sutradara menyukai karakter Salma. Salma ternyata memiliki bakat yang cukup besar dalam menghayati peran. Kabar gembira ini Salma sampaikan kepada Aisah. Aisah semakin khawatir, karena dunia yang akan Salma geluti sangat dekat dengan dunia Marissa. Aisah takut kehilangan Salma. Tetapi Aisah juga tidak sanggup menghalangi Salma untuk menggapai mimpinya.
Di rumah produksi ini Salma pun bertemu dengan pria yang awalnya ia sangat benci, Juna (Bryan Domani). Tetapi karena sikap dan perhatian tulus dari Juna, Salma pun pelan-pelan mulai menyukai perhatian yang diberikan Juna. Juna pula yang membantu ia menjalani hari-harinya dalam meristis karir sebagai artis pendatang baru.
Ada pula cerita tentang Merry (Irish Bella). Wanita muda modern yang sukses dalam karirnya, mandiri, dan baru-baru ini berhasil mewujudkan mimpinya untuk menerbitkan buku. Satu permasalahan yang masih mengganjal dalam hidup Merry. Ia sangat ingin mengenalkan Panji (Rizky Nazar), pacarnya selama 6 tahun terakhir kepada mamanya, Julia (Lydia Kandou). Tetapi Panji merasa belum siap untuk menjalani hubungan yang lebih serius. Karena Merry sangat sayang kepada Panji, Merry tetap bertahan menjalin hubungan dengan Panji dengan harapan suatu hari nanti Panji berubah pikiran. Sedangkan Julia, yang selalu sibuk mengurusi hidup Merry, selalu khawatir akan anak gadisnya. Julia pun kadang-kadang meminta bantuan sahabatnya untuk membantu mengawasi Merry. Merry pun sangat dekat dengan teman-teman mamanya, yang sudah ia anggap sebagai keluarga sendiri. Merry pun sering meminta bantuan teman-teman mamanya agar mau membantunya menjaga rahasia agar tidak ketahuan Julia.