Olga Vladimirovna Borodina adalah pemain mezzo-soprano terkemuka, yang dikenal karena perannya dalam opera Rusia di perusahaan asalnya, Teater Mariinsky, dan untuk pertunjukan internasional serta karier rekamannya dalam berbagai repertoar.
Pada tahun 1992, Borodina memulai debutnya di "Samson and Delilah" di Royal Opera House Covent Garden bersama Plácido Domingo. Dia sering tampil di Metropolitan Opera dan San Francisco Opera dan banyak gedung opera lainnya yang berperan termasuk Cinderella di "La Cenerentola", Marguérite di "La damnation de Faust", Eboli di "Don Carlos", Principessa di "Adriana Lecouvreur", Carmen di opera dengan nama sama, Marfa in "Khovanshchina", dan Amneris di "Aida". Borodina dikenal karena suaranya yang "mewah".
Dia telah menerima pengakuan sebagai Artis Rakyat di Rusia pada tahun 2002, medali emas hadiah pertama Kompetisi Vokal Rosa Ponselle 1998, serta memenangkan kompetisi di Barcelona pada tahun 1989. Dia dianugerahi State Prize of the Russian Federation (2006). Dia adalah salah satu pemenang "Opera News" 2007 untuk pencapaian yang luar biasa.
Borodina ditampilkan dalam banyak rekaman opera Rusia di Philips yang dilakukan oleh Valery Gergiyev dengan perusahaan Mariinsky. Warisan Rusia-nya sangat penting baginya:Saya salah satu orang gila yang membutuhkan akarnya. Saya mengambil makanan dari tanah air saya, tanah air saya. Saya ingin anak-anak saya belajar di Rusia, karena mereka orang Rusia. Saya pikir ini sangat penting. Tetapi kehidupan di St Petersburg semakin sulit dari hari ke hari dan semangat Rusia, spiritualitas yang merupakan bagian tak terpisahkan dari budaya Rusia, hampir tidak ada lagi.
Dia menarik keluar dari produksi "Carmen" di La Scala karena pelafalan diucapkan alih-alih dinyanyikan, dan meninggalkan latihan di Royal Opera House untuk "Aida", disutradarai oleh Robert Wilson, karena dia menganggap pendekatan konduktor (Antonio Pappano) "terlalu asing bagi opera". Selanjutnya, kritikus membuktikan Borodina dan 2011 dia kembali ke Covent Garden untuk tampil di "Aida," juga dilakukan oleh Pappano. Pada tahun 2006, manajemen Vienna State Opera "memutuskan untuk menjauhkan diri dari pertunangan dengan Borodina, tidak hanya untuk produksi ini tetapi juga untuk semua yang lain" pada malam pemutaran perdana "L'italiana in Algeri". Borodina dijadwalkan menyanyi di Vienna State Opera di "Aida" pada Maret 2013.
Pada tahun 2014, Borodina memainkan peran Amneris dalam "Aida" di the Met di New York, banyak pujian kritis Peran khasnya, selama bertahun-tahun, adalah sebagai Dalila in Camille Saint-Sa"ë"ns’ "Samson et Dalila". Pertunjukan terkenal termasuk produksi terkenal di Metropolitan Opera yang menampilkan Placido Domingo pada tahun 1998, merekam bersama Jose Cura dan Sir Colin Davis, dan, yang terbaru, penampilan yang sangat dipuji dengan Dallas Opera berlawanan dengan Clifton Forbis pada tahun 2017.
Borodina sebelumnya menikah dengan Ildar Adbrazakov, dengan siapa ia memiliki seorang putra. Dia memiliki dua putra dari pernikahan sebelumnya dan seorang putri yang ayahnya belum diidentifikasi secara terbuka.