"Still Have Me" adalah lagu dari penyanyi asal Amerika Serikat, Demi Lovato. Dia ikut menulis lagu ini dengan produsernya Chloe Angelides dan Sean Myer. Lagu ini dirilis sebagai single oleh Island Records pada 30 September 2020. Liriknya tentang melibatkan cinta diri sendiri dan penyembuhan. 
Pada Juli 2019, penulis lagu Chloe Angelides memposting cuplikan pendek dari lagu ini di Instagram. Rincian lebih lanjut terungkap saat seorang penggemar yang mem-posting ulang cuplikan lagu ini di Twitter menerima pemberitahuan penghapusan hak cipta yang diajukan oleh IFPI, yang mengidentifikasi lagu ini sebagai lagu Lovato berjudul "Still Got Me", yang didaftarkan melalui Universal Music Group.
Pada 24 September 2020, dikabarkan bahwa Lovato telah putus dengan tunangannya, aktor Max Ehrich, dua bulan setelah Ehrich melamarnya, mengakhiri hubungan enam bulan dan membatalkan pertunangan mereka. Menurut TMZ, Lovato menulis "Still Have Me" dengan teman-temannya "beberapa waktu yang lalu", tetapi setelah dia berpisah dari Ehrich, dia mengubah lirik untuk mencerminkan perpisahan, sambil tetap mempertahankan hook lagu. Mengutip sumber tanpa nama yang terhubung ke Lovato, TMZ melaporkan bahwa dia menjadi semakin frustrasi dengan perilaku Ehrich baru-baru ini, seperti menggambar perbandingan antara perpisahan dan Jeffrey Epstein, bahwa dia tidak ingin menunggu lama untuk merilis lagu ini.
Pada tanggal 29 September, Lovato menulis tweet, menulis: ""Music is always there for me... song in the am", Pada tanggal 30 September, Lovato merilis lagu ini di Instagram dan Twitter dengan video yang berisi sampul lagu dan audio lengkap dengan lagunya. Dalam posting media sosial, dia mengulangi kalimat yang sama dari tweet sebelumnya: "Music is always there for me...".
Namun, pada awalnya lagu ini tidak tersedia di layanan pengunduhan atau streaming digital seperti Apple Music dan Spotify. Setelah Lovato merilis lagu ini, manajernya Scooter Braun membalas postingan Instagram-nya: "Now let's just get it up on streamers"", di tambah dengan beberapa emoji. Catatan YouTube menunjukkan bahwa audio lagu ini diunggah ke situs hampir sepuluh jam kemudian, sementara Lovato mengumumkan ketersediaan lagunya di semua platform lebih dari 14 jam setelah pengrilisan awal. Ketika ditanya di Twitter tentang penundaan rilis pada platform streaming, Braun menulis dalam jawaban: ""Working on it lol. She didn't give us a lot of time on this one."" Ia juga ditanya mengapa ia membiarkan kliennya "membocorkan lagunya sendiri seperti itu", yang ia jawab: "Musik adalah untuk jiwa. Jiwanya perlu berbicara. Bukan hak saya untuk menghalangi." TMZ melaporkan bahwa Lovato "membutakan timnya" dengan merilis lagu ini sendiri. Menurut sumber yang memiliki pengetahuan langsung tentang masalah ini, setelah rilis diawal, timnya "berusaha keras" untuk membuat lagu ini tersedia di platform musik, sehingga memungkinkan penggemarnya untuk membeli dan menambahkan jumlah streaming.