"Tropical-Rouge! PreCure" adalah serial anime mahō shōjo Jepang tahun 2021 yang akan datang oleh Toei Animation. Ini adalah seri kedelapan belas dalam waralaba "Pretty Cure", seri ketiga dirilis pada zaman Reiwa. Disutradarai oleh Yutaka Tsuchida dan ditulis oleh Masahiro Yokotani ("Sersan Keroro", "Free!"). Serial ini akan mulai ditayangkan di semua stasiun ANN di Jepang pada 28 Februari 2021, menggantikan "Healin' Good PreCure" pada timeslot awalnya. Topik utama serial ini adalah motivasi dan tanggung jawab, dengan motif tropis yang dipadukan dengan kosmetik dan tema samudra untuk motif utama Cures. Anime ini diberdayakan oleh "Mahōka Kōkō no Rettōsei: Raihōsha-hen".
Sinopsis.
Manatsu Natsumi adalah siswa sekolah menengah tahun pertama yang bersama keluarganya pindah ke kota Aozora dari pulau . Dia memulai kehidupan barunya di sana dan semester pertamanya di sekolah menengah hingga suatu hari, dia bertemu dengan orang aneh bernama Laura, putri duyung yang berasal dari tempat mistis bernama Grand Ocean, negeri Putri Duyung. Dia sedang mencari pejuang legendaris dalam legenda yang bisa melawan Penyihir Hitam dari dasar lautan yang mengambil alih negaranya, dan dia kehilangan motivasinya untuk melawan setelah pengambilalihan. Tetapi ketika salah satu antek penyihir menemukannya setelah pelariannya, Laura tiba-tiba diberkati dengan kekuatan laut yang memungkinkannya menjadi Cure Summer, salah satu pejuang legendaris yang diramalkan dalam legenda Grand Ocean.
Manatsu kemudian bergabung dengan Sango Suzumura (Cure Coral), Minori Ichinose (Cure Papaya) dan Asuka Takizawa (Cure Flamingo) untuk membentuk tim "Tropical-Rouge! PreCure" untuk menangkis kekuatan Dark Witch dan mengembalikan Grand Ocean kembali ke kemegahan sebelumnya.
Pada 27 November 2020, Toei merek dagang nama untuk seri baru yang akan dirilis untuk musim 2021. Pada tanggal 1 Desember 2020, judul seri secara resmi diumumkan di situs resmi Toei. Toei kemudian mengungkapkan desain karakter untuk karakter utama serta sutradara dan penulis serial tersebut pada 26 Desember 2020. Motif keseluruhan seri ini adalah yang pertama dalam franchise, dan pertama kali pengaturannya dikaitkan dengan karakter utama seri. 
Produser Aki Murase berbicara tentang tema utama serial ini: ""Apa hal terpenting saat ini?" Adalah pertanyaan misterius yang tidak dapat Anda jawab dengan baik ketika Anda dewasa. Mungkin karena saya belajar tentang hari esok dan mempelajari tekniknya tentang menundanya ... Tapi bagaimana ketika Anda masih kecil? Saya pikir anak-anak selalu memiliki "kekuatan motivasi yang tak terkalahkan" yang tidak dapat diambil oleh siapa pun dari "hal terpenting" di depan mereka. Manatsu, yang utama karakter dari pekerjaan ini, juga memiliki "motivasi tak terkalahkan" untuk memutuskan "hal terpenting sekarang" dan mengambil tindakan. Saya ingin Anda menemukan lebih banyak "hal terpenting sekarang" melalui Manatsu, yang memiliki perasaan yang sama dengan anak-anak itu, dan untuk mendukung itu! Saya berharap Pretty Cure akan mengarah pada "Saya ingin mencobanya!", jadi saya memasukkan dua motif kerinduan: laut dan kosmetik."
"Tropical-Rouge! PreCure" akan tayang perdana di semua stasiun ANN di Jepang pada 28 Februari 2021, menggantikan "Healin' Good PreCure" (diberdayakan oleh "") pada timeslot awalnya. Anime ini disutradarai oleh Yutaka Tsuchida, ditulis oleh Masahiro Yokotani, karakter yang dirancang oleh Yukiko Nakatani ("Go! Princess PreCure"), dan musik yang digubah oleh Shiho Terada ("Garo"). Toei Animation Inc. melisensikan serial tersebut di luar Jepang dengan Crunchyroll (Funimation) mengalirkan serial tersebut di Amerika Utara (Amerika Serikat), Australia, Selandia Baru, Afrika Selatan, dan Amerika Latin pada tanggal yang sama dengan pemutaran perdana serial tersebut di Jepang. Seminggu sebelum penayangan perdana serial, Cure Summer muncul di episode terakhir Healin' Good PreCure sebagai cameo dan melakukan pentungan dengan Cure Grace di akhir episode.