Sigit Arifianto (lahir di Kepahiang, 8 November 1989) adalah seorang pengusaha. Sigit yang memiliki darah Bengkulu-Jawa ini adalah anak kedua dari empat bersaudara. Sigit Arifianto merupakan Former Teacher di SD Inpres Pepera Pegunungan Bintang Papua. Pada 2019, setelah menyelesaikan tugas mengajar di Papua, ia menginisiasi berdirinya Lister (PT Aegis Digital Indonesia), sebuah perusahaan start-up yang bergerak di bidang teknologi edukasi (edu-tech). Beliau merupakan salah satu CEO Terpopuler Indonesia versi LinkedIn, sejajar dengan Achmad Zaky (Founder  & CEO Bukalapak), Nadiem Makarim (Founder  & CEO PT. Go-Jek Indonesia), dan William Tanuwijaya (Co-founder & CEO PT Tokopedia).
Semasa remaja, Sigit Arifianto belajar di SMAN 1 Kepahiang. Kecerdasannya sudah terlihat ketika memperoleh gelar Juara 1 Olimpiade Sains Nasional (OSN) Bidang astronomi kemudian menang hingga tingkat provinsi. 
Pemuda kelahiran Bengkulu ini meraih gelar Sarjana Ekonomi dari Universitas Bengkulu Fakultas Ekonomi  & Bisnis jurusan Akuntansi. Masuk kuliah tahun 2009, dia menyelesaikan pendidikan dengan membuat karya ilmiah berjudul Pengaruh Dewan Komisaris Asing, Dewan Komisaris Independen dan Kepemilikan Saham Asing Terhadap Nilai Perusahaan.
Semasa kuliah Sigit aktif di BEM Fakultas Ekonomi  & Bisnis UNIB sebagai Sekretaris Umum dan  kemudian  ditunjuk sebagai pelaksana tugas Gubernur BEM. Dia memperoleh beasiswa Prestasi Penunjang Akademik (PPA) dari Direktorat Jenderal Perguruan Tinggi dan  juga merupakan penerima dana Program Mahasiswa Wirausaha (PMW), yang digunakannya untuk mendirikan  usaha kafe  mahasiswa di dekat kampusnya, dari usaha ini pula dia berkesempatan menjadi deligasi pembentukan HIPMI Perguran Tinggi di Bandung 2012. Di tahun 2013, Sigit mendapatkan kesempatan menerbitkan jurnal  sekaligus menyajikannya dalam Malaysia Indonesia International Conference on Economics, Management and Accounting (MIICEMA) 2013.
Selanjutnya Sigit Arifianto melanjutkan pendidikan magister di Universitas Gajah Mada. Masuk tahun 2019, dia mengambil jurusan Master of Science Accounting. Ketekunannya di bidang pendidikan mengasahnya untuk profesional mengelola perusahaan yang sudah didirikannya. 
Sigit Arifianto merupakan Founder Lister - PT Aegis Digital Indonesia, yakni sebuah Platform Pelatihan Bahasa Online Dua Arah. Tahun 2016 menjadi pengajar muda Indonesia Mengajar di pedalaman Papua selama satu tahun. Dari sana timbul kecintaan pada dunia pendidikan. Kemudian keadaan memaksanya berubah dari seorang guru menjadi pengusaha di Jakarta.
Sebelum menjadi Pengajar Muda XIII, dia bekerja di salah satu Perusahaan Multi Nasional sebagai Management Trainee. Selama bekerja dia aktif di kegiatan CSR perusahaan terutama kegiatan yang berkaitan dengan financial literasi  ke anak-anak sekolah dan komunitas. Di luar kegiatan kantor dia ikut menjadi relawan pengajar di sekolah juara rumah zakat Jakarta selatan.
Panggilan hidup menjadi seorang Pengajar Muda timbul dari pengalaman masa kecilnya sebagai anak daerah dari keluarga sederhana yang tumbuh di tengah keterbatasan namun tetap berani bermimpi, keberanian untuk bermimpi ini ingin dia bagikan ke anak-anak di daerah terpencil. Harapan terbesarnya adalah bisa melihat anak-anak dari daerah terpencil berani berjuang menggapai mimpi-mimpinya. Mimpi itulah yang membawa Sigit untuk bertemu anak-anak di SD Inpres Pepera, Kabupaten Pegunungan Bintang. Mengingat latar belakangnya adalah anak rantau dari kecamatan kecil di Bengkulu, baginya, warga di daerah berkuliah di luar negeri hanya mimpi semata karena tidak ada akses untuk itu.
Kemudian ia mendirikan PT Aegis Digital Indonesia (Lister.id). Sebuah platform kursus online yang mudah di akses sekaligus terjangkau untuk membantu anak-anak muda Indonesia meraih mimpi berkuliah di luar negeri. Bersama Lister, ia ingin berjuang untuk mendigitalisasi proses pembelajaran bahasa, membuat konten pembelajaran interaktif, dan sekaligus menyediakan bimbingan beasiswa luar negeri secara gratis. Berbeda dari edu-tech start-up lainnya, Lister berfokus untuk menyediakan suatu platform edukasi online untuk mempertemukan pengajar profesional dengan peserta didik secara real-time dengan mekanisme live-tutoring.
Ia pun menghubungi dua rekan pendidik, Izzuddin A Hakim yang saat ini sedang menempuh pendidikan Master di Monash University, Australia dan Widyarta Mega, seorang lulusan University of Bristol, Inggris. Dari hasil diskusi yang panjang, mereka lantas meyakini bahwa teknologi digital dapat menjadi salah satu jawaban untuk mengatasi ketimpangan kualitas guru di Indonesia. Ke depan, internet akan menjangkau hingga pelosok-pelosok Indonesia. Mereka memutuskan untuk memulainya dengan sebuah akademi digital bahasa Inggris, Lister. Kehadiran Lister sebagai akademi digital bahasa Inggris ini juga dipicu oleh keyakinan bahwa pengajaran dan penguasaan bahasa Inggris merupakan salah satu kunci bagi anak Indonesia agar mampu menghadapi persaingan global.