Imlie adalah serial drama televisi India di Star Plus yang diproduksi oleh Gul Khan dan Karishma Jain di bawah 4 Lions Films yang dibintangi oleh Sumbul Touqeer Khan, Gashmeer Mahajani dan Mayuri Deshmukh. Serial ini adalah remake dari serial Bengali Star Jalsha, "Ishti Kutum". Ini ditayangkan perdana pada 16 November 2020.
Sinopsis.
Ceritanya berkisar pada kehidupan seorang gadis suku, Imlie dari daerah terpencil di Uttar Pradesh. Imlie dibesarkan oleh ibunya dan seorang figur ayah Satyakam Dadda, yang juga merupakan aktivis dan pemimpin suku.
Seorang jurnalis terkenal Aditya dari Delhi mengunjungi desa Imlie untuk mewawancarai Satyakam Dadda. Suatu malam badai Imlie terpaksa bermalam di pondok bersama Aditya. Meski sama-sama tidak bersalah, penduduk setempat memaksa Aditya menikah dengan Imlie. Aditya, yang sebelumnya bertunangan dengan pacar Malini di kota, menolak untuk mengakui upacara tersebut dan meminta Imlie untuk memutuskan apa yang ingin dia lakukan. Imlie sangat terpukul mengetahui bahwa suaminya enggan menerimanya sebagai seorang istri dan dia hanya menjadi kewajiban baginya. Imlie pada awalnya ditempatkan di sebuah LSM, tetapi kemudian keadaan memaksa Aditya untuk membawanya ke rumahnya.
Di sana, Imlie memperkenalkan dirinya sebagai pembantu rumah tangga yang menemani Aditya mencari pekerjaan di kota. Dalam waktu singkat, Imlie bisa menyesuaikan diri dalam keluarga dan semua orang mulai menyukainya karena sifatnya yang periang dan ceria. Sementara itu, Aditya mencoba memberi tahu Malini apa yang terjadi di Pagdandia, tetapi dia gagal melakukannya.
Persiapan awal keluarga Chaturvedi dan Trivedi untuk perayaan pernikahan Aditya dan Malini, sementara pada saat yang sama Imlie memulai perjalanan baru untuk menemukan ayahnya yang terasing yang telah meninggalkan ibunya bertahun-tahun yang lalu di desa.
Keluarga Aditya mendesak Imlie untuk melanjutkan pendidikan, setelah mengetahui bahwa Imlie terpelajar. Belakangan, saat perayaan pernikahan, Imlie diculik oleh kelompok perdagangan anak tetapi kemudian diselamatkan oleh Aditya. Aditya dan Malini bertunangan dalam sebuah upacara di Istana Chaturvedi. Campur tangan Imlie yang terus-menerus dalam keluarga Aditya dan keributan yang disebabkan olehnya pada hari pertunangan membuat Aditya mengambil keputusan tegas untuk mengirim Imlie kembali ke Pagdandia.
Akhirnya hari pernikahan Aditya dan Malini pun tiba. Meethi dan Satyakam mencapai Delhi untuk bertemu Imlie. Anu menghadapkan Imlie dan bertanya tentang ayahnya dan menjadi curiga setelahnya. Kemudian, Imlie mengambil sikap tegas dan menolak untuk kembali ke Pagdandia. Dia menuduh Aditya merendahkannya yang membuatnya marah.
Serial Bengali Star Jalsha "Ishti Kutum" dibuat ulang dalam bahasa Hindi di StarPlus sebagai " Mohi" oleh White Horse Productions yang ditayangkan dari 2015-2016 yang tidak mendapatkan penayangan yang baik. Namun oleh 4 Lions Films, produser Gul Khan membuat ulang seri ini lagi sebagai "Imlie" untuk StarPlus yang menyatakan, "Saya tahu Anda telah mendengar dan melihat ini sebelumnya, berkali-kali , tapi kami akan memainkannya lebih nyata."
Pembuatan seri dimulai pada Oktober 2020. Serial ini didasarkan pada latar belakang Uttar Pradesh.
Promo pertama dari seri ini dirilis pada 27 Oktober 2020 dengan menampilkan para pemeran utama.
ThePrint memuji serial tersebut bersama dengan beberapa seri Hindi lainnya sebagai pepatah revolusioner, "Mereka tampaknya telah mengambil beberapa langkah tentatif keluar dari gelembung mimpi mereka dan jatuh tersandung, seperti yang dilakukan Imlie saat dia berlari melintasi lapangan dalam perjalanannya ke sekolah desa, teguran neneknya mempercepat langkahnya."
"Imlie" adalah acara televisi perkotaan Hindi yang paling banyak ditonton keempat dalam minggu debutnya di India dengan 5,59 juta tayangan di perkotaan dan secara keseluruhan di posisi kelima dengan 8,48 juta tayangan. Pada minggu ke-48 itu menduduki posisi yang sama di peringkat keseluruhan dan perkotaan dengan 9,05 dan 5,83 juta tayangan. Pada minggu berikutnya, menjadi GEC Hindi yang paling banyak ditonton ketiga dengan 6,74 juta tayangan di perkotaan dan 10,61 juta tayangan secara keseluruhan menempati posisi keempat.