Nikita Dmitryevich Mazepin (lahir 2 Maret 1999) adalah seorang pembalap Rusia yang saat ini berkompetisi di FIA Formula 2 Championship untuk Hitech Racing. Dia akan berlomba untuk Tim Haas F1 di Kejuaraan Dunia Formula Satu 2021.
Di tahun 2016, Mazepin berkompetisi di FIA Formula 3 European Championship untuk Hitech Grand Prix. Itu adalah musim yang mengecewakan karena hanya mengumpulkan empat kali finis di zona poin dan finis ke-20 di kejuaraan, posisi terendah dari pembalap yang bersaing di setiap balapan. Setelah diblok selama sesi oleh Callum Ilott, Mazepin bertengkar dengan pembalap lain, di mana dia memukul wajahnya, mengakibatkan dilarang ikut dalam balapan pertama dari Grand Prix Hungaroring. Sanksi itu sendiri kontroversial, dengan Frits van Amersfoort, bos tim Ilott, percaya keputusan itu terlalu lunak, menyebutnya "keputusan konyol oleh para pengurus". Meskipun demikian, Mazepin akan dipertahankan untuk satu musim lagi. Dia meningkat pesat dibandingkan dengan musim pertamanya, mencetak 108 poin dan finis di podium pada tiga kesempatan. Dia finis satu tempat di belakang rekan setimnya Ralf Aron, yang berada di urutan ke-9.
Pada 2018 Mazepin pindah ke Seri GP3, untuk balapan untuk ART Grand Prix bersama Callum Ilott, Jake Hughes dan kemudian-juara bertahan Anthoine Hubert. Dia mencetak empat kemenangan, terbanyak dari semua pembalap tahun itu, dan finis ke-2 dalam kejuaraan, hanya berjarak 16 poin dari Hubert. Selanjutnya, ia membantu timnya finis pertama di kejuaraan beregu. Pada 2019 ia naik ke Formula 2 untuk bermitra dengan Nyck de Vries di ART Grand Prix. Musimnya sangat terkenal karena dia menyebabkan kecelakaan dengan Nobuharu Matsushita dalam sprint race di Sochi Autodrom. Sementara rekan setimnya akhirnya memenangkan kejuaraan, hasil akhir Mazepin akan berada di posisi ke-18 dengan 11 poin. Mazepin menandatangani kontrak dengan tim baru Hitech Grand Prix untuk berkendara bersama Luca Ghiotto dari Italia. Podium pertamanya datang di Hungaroring dengan tempat kedua, sementara ia meraih kemenangan F2 pertamanya di Inggris. Mazepin juga memenangkan feature race di Mugello. Pada lap terakhir feature race Belgia, ia mendorong pembalap Carlin Motorsport Yuki Tsunoda hingga melebar, dan diberi penalti waktu 5 detik, yang membuatnya tidak bisa menang.
Mazepin akan bergabung dengan tim Haas F1 untuk tahun 2021 dengan kontrak beberapa tahun.
Dia adalah putra Dmitry Mazepin, yang merupakan pemegang saham inti dan ketua Perusahaan Bahan Kimia Terintegrasi Uralchem.
Pada 9 Desember 2020, Mazepin memposting cerita Instagram di mana dia tampak meraba-raba payudara wanita secara tidak pantas. Dalam sebuah pernyataan, Tim Haas menegur tindakan Mazepin dan menyebut video itu "menjijikkan". Mazepin juga merilis permintaan maaf, yang menyatakan "Saya harus menahan diri pada standar yang lebih tinggi sebagai pembalap Formula 1 dan saya mengakui bahwa saya telah mengecewakan diri sendiri dan banyak orang", permintaan maaf tersebut dihapus sembilan hari kemudian. Wanita dalam video itu membela Mazepin dan menyebut tindakannya sebagai lelucon di antara keduanya. Wanita itu telah memposting konten di media sosialnya sendiri yang menyatakan "jangan biarkan mereka menyentuh Anda lagi atau tidak menghormati Anda" dan keduanya telah berhenti mengikuti satu sama lain.