Namah Lakshmi Narayan (sebelumnya bernama "Namah") adalah serial televisi mitologi India yang ditayangkan perdana pada tanggal 23 September 2019 di Star Plus. Diproduksi oleh Ved Raj di bawah Shoonya Square Productions, dibintangi oleh Savi Thakur, Vikas Manaktala dan Yukti Kapoor.
Awalnya berjudul "Namah" yang berfokus pada persahabatan Dewa Wisnu dan Dewa Siwa. Pada Oktober 2019, namanya diubah menjadi "Namah Lakshmi Narayan" yang berfokus pada Dewa Wisnu dan istrinya Dewi Lakshmi.
Sinopsis.
Namah awalnya berfokus pada hubungan antara Dewa Wisnu dan Dewa Siwa, dua dewa utama mitologi Hindu dan bagaimana persahabatan mereka diuji di Kali Yuga.
Kemudian, ini berfokus terutama pada Dewa Wisnu dan Dewi Lakshmi dan kisah abadi mereka berdasarkan Wisnu Purana.
Produksi dan rilis.
Awalnya direncanakan sebagai program akhir pekan namun kemudian dijadikan sebagai program hari kerja. Berbicara tentang itu, produser Ved Raj berkata, "Namah sebenarnya dijadwalkan untuk menjadi pertunjukan akhir pekan satu jam dan itu ditulis dalam format itu. Kemudian 12 hari sebelum siaran, keputusan diambil untuk menjadikannya pertunjukan hari kerja."
Sekitar, ₹30 lakh dihabiskan per episode untuk produksi serial ini. Juga, 20 agen VFX terikat untuk seri ini.
Berbicara tentang pelatihan untuk perannya sebagai Siwa, Vikkas Manaktala berkata, "Pelatihan seni bela diri dan olahraga di gym membantu saya mendapatkan fisik yang diinginkan untuk peran tersebut. Untuk memainkan Shiva, ekspresi dan sikap Anda harus tenang. Itu benar-benar sulit bagi saya. Saya mulai bermeditasi dan itu membantu saya mendapatkan ekspresi yang tepat untuk peran tersebut."
menyadari bahwa mempertahankan sikap tenang dan tenang di layar adalah tantangan yang lebih besar. "Untuk memainkan Shiva, ekspresi dan sikap Anda harus tenang. Itu sangat sulit bagi saya. Saya mulai bermeditasi dan itu membantu saya mendapatkan ekspresi yang tepat untuk peran tersebut.
Untuk meningkatkan peringkat acara, pembuat memperkenalkan banyak perubahan dalam alur cerita karena aktor Vikkas Manaktala, Chhavi Pandey dan Sara Khan keluar dari pertunjukan. Manaktala dan Pandey digantikan oleh Tarun Khanna dan Rachana Parulkar.
Berbicara tentang pengenalan perubahan dalam acara tersebut, Produser Ved Raj berkata, “Kami mencoba untuk memadukan mitologi dengan fantasi, yang tidak berhasil menarik perhatian penonton. Juga, pertunjukan mitologis sebagian besar berfokus hanya pada satu Tuhan, tetapi dalam pertunjukan kami, kami mencoba untuk menyoroti ikatan dan persahabatan antara Dewa Siwa dan Dewa Wisnu. Kami telah mengerjakan ulang jalan cerita dan fokus pada Dewa Wisnu (diperankan oleh Savi Thakur). Jejak Siwa akan sangat berkurang, oleh karena itu keputusan untuk melepaskan Vikka. Kami memutuskan untuk bermain tali di Tarun, seperti yang telah dimainkan Shiva sebelumnya dan menginginkan seseorang yang akan langsung diterima oleh penonton.”
Pada Oktober 2019, serial ini diganti namanya dari "Namah" menjadi "Namah Lakshmi Narayan", iterasi baru yang berfokus terutama pada Dewa Wisnu dan Dewi Lakshmi dan mengesampingkan cerita dari Dewa Siwa.
Pertunjukan itu digantikan oleh Shrenu Parikh dan Zain Imam acara "Ek Bhram Sarvagun Sampanna" pada 22 April 2019.