Robert Westerholt (lahir 2 Januari 1975 di Waddinxveen, Belanda Selatan, Belanda ) adalah seorang musisi Belanda, yang dikenal sebagai gitaris dan salah satu pendiri band symphonic metal Within Temptation. Dia juga menulis lagu untuk band bersama dengan rekan dan vokalis bandnya, Sharon den Adel. Dia dulu bekerja di manajemen sumber daya manusia sebelum karirnya di Within Temptation.
Pada tahun 1992, Westerholt membentuk band "The Circle" dengan pemain kibor masa depan Within Temptation Martijn Spierenburg, dan dia mulai menulis musiknya sendiri. Demo pertama The Circle yang bertajuk 'Symphony No.1' selesai pada Desember 1992. Pada saat ini, The Circle memiliki lineup lengkap, terdiri dari Westerholt, Martijn, Jeroen van Veen (bassist Within Temptation), Arjan Groenedijk dan Ernst van der Loo, meskipun Arjan dan Ernst meninggalkan band beberapa saat kemudian.  Dalam album kompilasi 1995 yang dirilis oleh DSFA Records, dua lagu, "Broken Silence" dan "Frozen" oleh The Circle, ditampilkan. Segera setelah itu, Westerholt meninggalkan The Circle, dan band tersebut berganti nama menjadi Voyage. Voyage merilis album satu-satunya 'Embrace' pada tahun 1995, di mana Sharon den Adel berkolaborasi dalam lagu "Frozen".
Setelah meninggalkan The Circle, Westerholt mulai menulis lebih banyak musik untuk proyek musik baru dengan pacarnya, Sharon den Adel. Westerholt mengirimkan versi demo dari lagu mereka 'Enter' dan 'Candles' kepada mantan rekan band Voyage Jeroen van Veen, yang kemudian meninggalkan Voyage untuk bergabung dengan proyek Westerholt, bersama dengan Michiel Papenhove. Drummer pertama mereka adalah Richard Willemse, yang keluar dan digantikan oleh Dennis Leeflang, dengan siapa Within Temptation merekam demo pertama mereka. Dia pergi segera setelah itu dan digantikan oleh Ivar de Graaf. Westerholt ingat bahwa "kami selalu memiliki sedikit masalah drummer, pergi dan kembali lagi ...".  Pada tahun 1997, formasi mereka telah selesai, dengan Sharon (vokal), Westerholt (gitar dan vokal), saudara laki-laki Westerholt, Martijn (keyboard), Jeroen (bass), Michiel (gitar) dan Ivar (drum). Pada tahun yang sama, Within Temptation dikontrak oleh DSFA Records dan merilis album debut mereka, Enter.
Pada 2011, Westerholt telah mengundurkan diri dari tur dengan Within Temptation untuk merawat anak-anaknya dan den Adel. Dia masih menjadi anggota band rekaman, dan akan fokus pada penulisan lagu dan produksi. Stefan Helleblad, yang telah bekerja di belakang layar dengan band, menjadi stand-in live-nya.
Pada tahun 1998, ia memiliki bagian bernyanyi kecil sebagai Death (bersama dengan George Oosthoek dari Panti Asuhan ) di opera rock Ayreon " Into the Electric Castle ", di mana Sharon den Adel memainkan salah satu karakter utamanya.
Westerholt dan Sharon den Adel menjadi orang tua Eva Luna pada 7 Desember 2005 dan Robin Aiden pada 1 Juni 2009. Kelahiran putra mereka, Logan Arwin, diumumkan pada 31 Maret 2011.