"Serangan terhadap Iran akan menjadi bencana dan mendorongnya mengembangkan bom nuklir," kata Mohamed ElBaradei, Direktur Jenderal Badan Tenaga Atom Internasional (IAEA), Kamis. "Itu sama sekali kontra-produktif, dan itu akan menjadi bencana," kata ElBaradei pada pembahasan mengenai penyebaran nuklir di Forum Ekonomi Dunia. Pemerintah AS, pimpinan Presiden George W. Bush, dalam beberapa pekan belakangan telah meningkatkan pendiriannya terhadap Iran, yang telah dituduh Barat secara diam-diam sedang berusaha membuat bom atom, sehingga meningkatkan kekhawatiran di kalangan pemimpin usaha dan politik bahwa AS berencana melancarkan serangan. Presiden Bush telah mengerahkan kapal induk tambahan ke Teluk dan memberi tahu Iran bahwa ia tak kan membiarkan negeri itu menyediakan senjata dan dukungan kepada kelompok perlawanan di Irak. Israel telah menolak untuk mengesampingkan aksi militer untuk mendahului terhadap Iran sejalan dengan serangan udaranya 1981 terhadap satu reaktor atom di Irak, kendati banyak pengulas percaya instalasi nuklir Iran terlalu besar untuk dirusak oleh Israel sendirian saja. PBB memberlakukan sanksi pada Desember guna mencegah Iran menggunakan program energi nuklirnya untuk membuat senjata militer, dan Iran pekan ini melarang 38 pemeriksa nuklir IAEA. ElBaradei, pemimpin badan pengawas nuklir PBB, telah mengadakan pembicaraan di Davos, Swiss, pada pertemuan pemimpin usaha dan politik dunia. Ia mengatakan diplomasi adalah satu-satunya cara untuk maju, dan pembicaraan mengenai aksi militer hanya dapat menjadi kemunduran. "Ini memperkuat tangan mereka di Iran yang mengatakan 'mari buat bom untuk melindungi diri kita'," katanya. Pemerintah Bush telah mengatakan mengingini penyelesaian diplomatik dan tidak sedang mempersiapkan diri untuk menyerang Iran atau Suriah. Perdana Menteri Pakistan Shaukat Aziz juga memperingatkan negara Barat agar tidak menyerang Iran, sementara mantan presiden Iran Mohammad Khatami mendesak semua pihak agar meredakan ketegangan mengenai program nuklir Iran. "Jika terjadi aksi militer, itu akan memiliki akibat berupa bencana, bukan hanya di wilayah tersebut, tapi seluruh dunia," kata Aziz. Saya berharap mereka cukup baik dalam menangani keadaan. "Kita perlu sangat bersabar dan memahami dan tidak terlalu emosional," kata Khatami.