Perdana Menteri Tayyip Erdogan, Jumat menegaskan kembali hak Turki untuk mengirim pasukan ke Irak untuk menghancurkan pemberontak Kurdi di sana dan mencaci pejabat AS yang mempertanyakan hal itu.  "Republik Turki akan melakukan apa saja untuk memerangi teroris pada saatnya, tetapi rencana itu tidak akan diumumkan lebih dahulu," kata Erdogan setelah mengadakan pertemuan dengan partainya yang berkuasa, partai AK. "Kami mengatakan kami siap mengambil langkah nyata dengan pemerintah Irak dan langkah ini harus dilakukan sekarang," katanya. Secara tajam, Erdogan mengatakan salah jika Washington -- yang seharusnya sekutu strategis kami -- mengatakan kepada Turki, yang punya kaitan sejarah dan budaya di kawasan tersebut, untuk tidak masuk ke Irak. "Kami mempunyai perbatasan sepanjang 350 km dengan Irak. Kami mempunyai hubungan sejarah ... AS jaraknya 10 ribu km dari Irak, apakah mereka tidak turut campur urusan dalam negeri Irak?," katanya. Ankara sudah berulang kali mengeluhkan AS dan pemerintah Irak gagal membubarkan pemberontak Kurdi, dan secara periodik mereka meminta hak berdasarkan hukum internasional untuk mengadakan operasi gabungan untuk menumpas gerilya. Lebih dari 30 ribu orang tewas sejak Partai Pekerja Kurdi (PKK) yang dicap organisasi teroris oleh Uni Eropa dan AS serta Ankara, melakukan perjuangan bersenjata di Turki Tenggara pada 1984. Diperkirakan hingga sekitar 5 ribu militan diyakini bersembunyi di pegunungan di Irak utara dan dari tempat itu mereka melakukan serangan terhadap sasaran militer maupun sipil di Turki. "Kami tidak mau membuang-buang waktu dengan pernyataan abstrak, kami menghendaki hasil konkret," kata Erdogan, yang mengatakan situasi Irak kini menjadi masalah politik luar negeri yang lebih besar bagi Turki dibanding dengan usaha mereka menjadi anggota Uni Eropa. Kekhawatiran terbesar Ankara adalah terjadinya perpecahan dengan cara kekerasan di Irak dan terbentuknya negara bagian Kurdi di utara Irak yang dapat memacu separatisme warga Kurdi di Turki.