Amerika Serikat, Rabu, mendesak Sudan agar secara terbuka menyetujui tahap terakhir rencana untuk mengirim pasukan pemelihara perdamaian internasional ke Darfur dan mengecam anggota PBB yang enggan menyumbangkan tentara bagi misi semacam itu. Juru bicara Departemen Luar Negeri AS Sean McCormack mengatakan Khartoum telah menjanjikan kerja sama dengan dua tahap pertama rencana PBB/Uni Afrika mengenai Darfur. Tetapi Sudan menarik diri dari kesepakatan bagi tahap terakhir, ketika sejumlah personel pemelihara perdamaian internasional akan bergerak memasuki Sudan barat, yang dicabik perang. "Tentu saja, ada tiga program tahap yang jauh lebih besar yang harus disetujui pemerintah Sudan. Dan kami akan mendesak mereka agar menyepakatinya," kata McCormack kepada wartawan. Tahap pertama melibatkan pemberian izin kepada satuan kecil pasukan PBB dan militer serta sipil ke Darfur, yang dikatakan McCormack Sudan tampaknya patuh. Itu akan diikuti kontingen yang lebih besar dengan sebanyak 2.500 prajurit, tapi sejauh ini hanya Bangladesh telah mengajukan relawan bagi tahap kedua. Pada tahap ketiga, sebanyak 10.000 prajurit tambahan akan dikirim ke Darfur untuk membentuk cikal bakal pasukan dengan tentara Uni Afrika. PBB berharap pasukan itu akan berjumlah sebanyak 17.000 prajurit. "Kesepakatan Sudan bagi tahap akhir rencana tersebut bahkan lebih mendesak mengingat lonjakan kerusuhan baru di Darfur dan meningkatnya keprihatinan mengenai serangan terhadap pekerja bantuan," kata McCormack. "Saya kira apa yang diperlukan masyarakat internasional adalah tekanan konstan dan konsisten tekanan diplomatik serta kajian konstan mengenai apakah pemerintah Sudan berpegang pada komitmen yang mereka katakan mereka akan melaksanakannya," katanya. Amerika Serikat dengan tegas telah memprotes apa yang dikatanya serangan mengerikan belum lama ini terhadap pekerja bantuan dan memberi tahu pemerintah Sudan bahwa Khartoum memiliki kewajiban untuk melindungi mereka yang berusaha membantu rakyat yang menderita di Darfur. McCormack mendesak PBB agar datang dengan membawa sumber daya dan dukungan logistik buat Darfur, tempat lebih dari 200.000 orang telah dipaksa meninggalkan rumah mereka dalam empat tahun kerusuhan. Washington belum menawarkan tentara AS bagi misi itu, tapi telah menjanjikan dukungan logistik.