Afghanistan, Pakistan dan Pasukan Bantuan Keamanan Internasional (ISAF) pimpinan NATO hari Kamis membuka sebuah pusat pertukaran intelijen gabungan di Kabul untuk mengkoordinasi perang melawan gerilyawan yang dipimpin Taliban. "Sebuah hari bersejarah bagi Operasi Kebebasan Abadi -- operasi AS melawan teror dan gerilyawan," kata panglima ISAF Jendral David Richards kepada wartawan pada acara pembukaan itu. Pembukaan itu dilakukan di tengah tuduhan-tuduhan oleh para pejabat Afghanistan bahwa sejumlah unsur di dalam Badan Intelijen Pakistan (ISI) membantu dan melatih gerilyawan Taliban yang menyeberangi perbatasan untuk menyerang pasukan Afghanistan dan prajurit internasional. Pada 2006, Afghanistan mengalami tahun terburuknya sejak invasi koalisi pimpinan AS menggulingkan rezim Taliban pada akhir 2001. Pertumpahan darah terutama terjadi di daerah-daerah yang berbatasan dengan Pakistan. Dengan memuji peranan militer Pakistan dalam pembagian informasi mengenai gerilyawan, Richards mengatakan bahwa alasan Taliban jatuh pada 2006 adalah kerja sama erat antara pasukan-pasukan militer dan kepolisian di kedua sisi perbatasan. "Ada banyak kerja sama setiap hari," kata Richards. Namun, pusat intelijen itu akan memungkinkan para aparat Afghanistan, Pakistan dan ISAF bekerja bersama-sama secara lebih efisien. Pusat intelijen gabungan itu akan mengerjakan masalah-masalah operasi, intelijen dan teknis, dan berbagi informasi mengenai daerah perbatasan Afghanistan-Pakistan. Kantor itu melibatkan enam perwira penghubung masing-masing dari Pakistan dan Afghanistan serta 12 anggota ISAF. Richards juga mengumumkan penempatan sebuah brigade baru pasukan tempur dari negara-negara ISAF dalam waktu dekat, namun ia tidak menjelaskan secara terinci jumlah pasti pasukan itu atau negara asal mereka. Sekitar 33.000 prajurit dari 37 negara ISAF saat ini ditempatkan di Afghanistan, sementara 8.000 prajurit lain AS bertugas secara independen untuk memburu sisa-sisa Taliban dan gerilyawan Al-Qaeda sekutu mereka dalam perang melawan teror.