"Serangan terhadap Iran akan menjadi bencana dan mendorongnya mengembangkan bom nuklir," kata Mohamed ElBaradei, Direktur Jenderal Badan Tenaga Atom Internasional (IAEA), Kamis. "Itu sama sekali kontra-produktif, dan itu akan menjadi bencana," kata ElBaradei pada pembahasan mengenai penyebaran nuklir di Forum Ekonomi Dunia. Pemerintah AS, pimpinan Presiden George W. Bush, dalam beberapa pekan belakangan telah meningkatkan pendiriannya terhadap Iran, yang telah dituduh Barat secara diam-diam sedang berusaha membuat bom atom, sehingga meningkatkan kekhawatiran di kalangan pemimpin usaha dan politik bahwa AS berencana melancarkan serangan. Presiden Bush telah mengerahkan kapal induk tambahan ke Teluk dan memberi tahu Iran bahwa ia tak kan membiarkan negeri itu menyediakan senjata dan dukungan kepada kelompok perlawanan di Irak. Israel telah menolak untuk mengesampingkan aksi militer untuk mendahului terhadap Iran sejalan dengan serangan udaranya 1981 terhadap satu reaktor atom di Irak, kendati banyak pengulas percaya instalasi nuklir Iran terlalu besar untuk dirusak oleh Israel sendirian saja. PBB memberlakukan sanksi pada Desember guna mencegah Iran menggunakan program energi nuklirnya untuk membuat senjata militer, dan Iran pekan ini melarang 38 pemeriksa nuklir IAEA. ElBaradei, pemimpin badan pengawas nuklir PBB, telah mengadakan pembicaraan di Davos, Swiss, pada pertemuan pemimpin usaha dan politik dunia. Ia mengatakan diplomasi adalah satu-satunya cara untuk maju, dan pembicaraan mengenai aksi militer hanya dapat menjadi kemunduran. "Ini memperkuat tangan mereka di Iran yang mengatakan 'mari buat bom untuk melindungi diri kita'," katanya. Pemerintah Bush telah mengatakan mengingini penyelesaian diplomatik dan tidak sedang mempersiapkan diri untuk menyerang Iran atau Suriah. Perdana Menteri Pakistan Shaukat Aziz juga memperingatkan negara Barat agar tidak menyerang Iran, sementara mantan presiden Iran Mohammad Khatami mendesak semua pihak agar meredakan ketegangan mengenai program nuklir Iran. "Jika terjadi aksi militer, itu akan memiliki akibat berupa bencana, bukan hanya di wilayah tersebut, tapi seluruh dunia," kata Aziz. Saya berharap mereka cukup baik dalam menangani keadaan. "Kita perlu sangat bersabar dan memahami dan tidak terlalu emosional," kata Khatami. Afghanistan, Pakistan dan Pasukan Bantuan Keamanan Internasional (ISAF) pimpinan NATO hari Kamis membuka sebuah pusat pertukaran intelijen gabungan di Kabul untuk mengkoordinasi perang melawan gerilyawan yang dipimpin Taliban. "Sebuah hari bersejarah bagi Operasi Kebebasan Abadi -- operasi AS melawan teror dan gerilyawan," kata panglima ISAF Jendral David Richards kepada wartawan pada acara pembukaan itu. Pembukaan itu dilakukan di tengah tuduhan-tuduhan oleh para pejabat Afghanistan bahwa sejumlah unsur di dalam Badan Intelijen Pakistan (ISI) membantu dan melatih gerilyawan Taliban yang menyeberangi perbatasan untuk menyerang pasukan Afghanistan dan prajurit internasional. Pada 2006, Afghanistan mengalami tahun terburuknya sejak invasi koalisi pimpinan AS menggulingkan rezim Taliban pada akhir 2001. Pertumpahan darah terutama terjadi di daerah-daerah yang berbatasan dengan Pakistan. Dengan memuji peranan militer Pakistan dalam pembagian informasi mengenai gerilyawan, Richards mengatakan bahwa alasan Taliban jatuh pada 2006 adalah kerja sama erat antara pasukan-pasukan militer dan kepolisian di kedua sisi perbatasan. "Ada banyak kerja sama setiap hari," kata Richards. Namun, pusat intelijen itu akan memungkinkan para aparat Afghanistan, Pakistan dan ISAF bekerja bersama-sama secara lebih efisien. Pusat intelijen gabungan itu akan mengerjakan masalah-masalah operasi, intelijen dan teknis, dan berbagi informasi mengenai daerah perbatasan Afghanistan-Pakistan. Kantor itu melibatkan enam perwira penghubung masing-masing dari Pakistan dan Afghanistan serta 12 anggota ISAF. Richards juga mengumumkan penempatan sebuah brigade baru pasukan tempur dari negara-negara ISAF dalam waktu dekat, namun ia tidak menjelaskan secara terinci jumlah pasti pasukan itu atau negara asal mereka. Sekitar 33.000 prajurit dari 37 negara ISAF saat ini ditempatkan di Afghanistan, sementara 8.000 prajurit lain AS bertugas secara independen untuk memburu sisa-sisa Taliban dan gerilyawan Al-Qaeda sekutu mereka dalam perang melawan teror. Aktivitas seismik tercatat meningkat dalam sebulan terakhir di wilayah Jawa, Sumatra dan Andaman, Asia Tenggara, yang mengindikasikan kemungkinan akan terjadi bencana alam besar dalam waktu dekat, menurut seorang ilmuwan di Institut Teknologi India (IIT) di Mumbai. "Walau aktivitas volkanik di wilayah ini telah menurun setelah terjadinya gempa bumi dan tsunami pada Desember 2004, lebih dari 52 gempa dengan kekuatan yang bervariasi tercatat selama sebulan terakhir," D Chandrasekharam, profesor senior di bagian Ilmu Bumi, IIT, mengatakan pada kantor berita India PTI, Rabu.  Hal itu tampak sebagai sebuah proses peredaran alam, tapi kemungkinan dapat menimbulkan bencana yang besar, katanya. "Sejak 25 Desember 2006 hingga pagi ini (24/1), seluruh zona pulau Jawa-Sumatra-Andaman mengalami lebih dari 51 gempa bumi dengan kekuatan bervariasi dari 4,2 hingga 7,5 pada skala Richter," ujar ilmuwan terkemuka dari India tersebut. Gempa tersebut antara lain yang terjadi di Taiwan dengan kekuatan 7,1 pada 26 Desember dan 7,5 di laut Maluku. Gempa berkekuatan 4,9 dan 6,1 juga tercatat di Kepulauan Nicobar. "Sebagian besar dari kejadian alam tersebut terkait dengan fenomena bawah tanah yang menyebabkan tsunami tahun 2004 dan menewaskan hampir 250,000 orang di sejumlah negara, termasuk India," katanya. "Ini menunjukkan betapa aktif wilayah ini secara seismik. Apakah kita sudah siap dengan sistem peringatan dini tsunami untuk memberi tahu masyarakat sebelum bencana alam terjadi di masa mendatang?," kata Chandrasekharam. Chandrasekharam menyarankan agar diadakan latihan penggunaan sistem peringatan dini tsunami yang telah dipasang di India. Beberapa gempa bumi yang terjadi akhir-akhir ini harus diwaspadai. "Sistem peringatan dini tsunami harus mampu menyiagakan masyarakat di daerah pesisir pantai dalam 10 menit dari kejadian bencana alam," lanjutnya. Amerika Serikat, Rabu, mendesak Sudan agar secara terbuka menyetujui tahap terakhir rencana untuk mengirim pasukan pemelihara perdamaian internasional ke Darfur dan mengecam anggota PBB yang enggan menyumbangkan tentara bagi misi semacam itu. Juru bicara Departemen Luar Negeri AS Sean McCormack mengatakan Khartoum telah menjanjikan kerja sama dengan dua tahap pertama rencana PBB/Uni Afrika mengenai Darfur. Tetapi Sudan menarik diri dari kesepakatan bagi tahap terakhir, ketika sejumlah personel pemelihara perdamaian internasional akan bergerak memasuki Sudan barat, yang dicabik perang. "Tentu saja, ada tiga program tahap yang jauh lebih besar yang harus disetujui pemerintah Sudan. Dan kami akan mendesak mereka agar menyepakatinya," kata McCormack kepada wartawan. Tahap pertama melibatkan pemberian izin kepada satuan kecil pasukan PBB dan militer serta sipil ke Darfur, yang dikatakan McCormack Sudan tampaknya patuh. Itu akan diikuti kontingen yang lebih besar dengan sebanyak 2.500 prajurit, tapi sejauh ini hanya Bangladesh telah mengajukan relawan bagi tahap kedua. Pada tahap ketiga, sebanyak 10.000 prajurit tambahan akan dikirim ke Darfur untuk membentuk cikal bakal pasukan dengan tentara Uni Afrika. PBB berharap pasukan itu akan berjumlah sebanyak 17.000 prajurit. "Kesepakatan Sudan bagi tahap akhir rencana tersebut bahkan lebih mendesak mengingat lonjakan kerusuhan baru di Darfur dan meningkatnya keprihatinan mengenai serangan terhadap pekerja bantuan," kata McCormack. "Saya kira apa yang diperlukan masyarakat internasional adalah tekanan konstan dan konsisten tekanan diplomatik serta kajian konstan mengenai apakah pemerintah Sudan berpegang pada komitmen yang mereka katakan mereka akan melaksanakannya," katanya. Amerika Serikat dengan tegas telah memprotes apa yang dikatanya serangan mengerikan belum lama ini terhadap pekerja bantuan dan memberi tahu pemerintah Sudan bahwa Khartoum memiliki kewajiban untuk melindungi mereka yang berusaha membantu rakyat yang menderita di Darfur. McCormack mendesak PBB agar datang dengan membawa sumber daya dan dukungan logistik buat Darfur, tempat lebih dari 200.000 orang telah dipaksa meninggalkan rumah mereka dalam empat tahun kerusuhan. Washington belum menawarkan tentara AS bagi misi itu, tapi telah menjanjikan dukungan logistik. Perdana Menteri Tayyip Erdogan, Jumat menegaskan kembali hak Turki untuk mengirim pasukan ke Irak untuk menghancurkan pemberontak Kurdi di sana dan mencaci pejabat AS yang mempertanyakan hal itu.  "Republik Turki akan melakukan apa saja untuk memerangi teroris pada saatnya, tetapi rencana itu tidak akan diumumkan lebih dahulu," kata Erdogan setelah mengadakan pertemuan dengan partainya yang berkuasa, partai AK. "Kami mengatakan kami siap mengambil langkah nyata dengan pemerintah Irak dan langkah ini harus dilakukan sekarang," katanya. Secara tajam, Erdogan mengatakan salah jika Washington -- yang seharusnya sekutu strategis kami -- mengatakan kepada Turki, yang punya kaitan sejarah dan budaya di kawasan tersebut, untuk tidak masuk ke Irak. "Kami mempunyai perbatasan sepanjang 350 km dengan Irak. Kami mempunyai hubungan sejarah ... AS jaraknya 10 ribu km dari Irak, apakah mereka tidak turut campur urusan dalam negeri Irak?," katanya. Ankara sudah berulang kali mengeluhkan AS dan pemerintah Irak gagal membubarkan pemberontak Kurdi, dan secara periodik mereka meminta hak berdasarkan hukum internasional untuk mengadakan operasi gabungan untuk menumpas gerilya. Lebih dari 30 ribu orang tewas sejak Partai Pekerja Kurdi (PKK) yang dicap organisasi teroris oleh Uni Eropa dan AS serta Ankara, melakukan perjuangan bersenjata di Turki Tenggara pada 1984. Diperkirakan hingga sekitar 5 ribu militan diyakini bersembunyi di pegunungan di Irak utara dan dari tempat itu mereka melakukan serangan terhadap sasaran militer maupun sipil di Turki. "Kami tidak mau membuang-buang waktu dengan pernyataan abstrak, kami menghendaki hasil konkret," kata Erdogan, yang mengatakan situasi Irak kini menjadi masalah politik luar negeri yang lebih besar bagi Turki dibanding dengan usaha mereka menjadi anggota Uni Eropa. Kekhawatiran terbesar Ankara adalah terjadinya perpecahan dengan cara kekerasan di Irak dan terbentuknya negara bagian Kurdi di utara Irak yang dapat memacu separatisme warga Kurdi di Turki.